---
title: '36氪首发丨上科大博士团队加速国产超高速光电探测芯片量产，获千万级天使轮融资'
description: '图源/企业 本文约2000字，建议阅读5分钟 作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 硬氪获悉，上海快粼光电科技有限公司（以下简称“快粼光电”）近期已完成数千万元天使轮融资。本轮融资由小苗朗程领投，一村资本跟投。中岚科创担任长期财务顾问，提供产业协同和资本对接服务。此次募集资金将主要用于公司超高速光探测芯片的研发迭代与送样验证，加速国产光探测芯片量产进程以及企业高端人才引进。 快粼光电2024年成立于上海，是一'
pubDate: 2026-07-07T09:00:00
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3884289424437511?f=rss'
tags: []
---

图源/企业 本文约2000字，建议阅读5分钟 作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 硬氪获悉，上海快粼光电科技有限公司（以下简称“快粼光电”）近期已完成数千万元天使轮融资。本轮融资由小苗朗程领投，一村资本跟投。中岚科创担任长期财务顾问，提供产业协同和资本对接服务。此次募集资金将主要用于公司超高速光探测芯片的研发迭代与送样验证，加速国产光探测芯片量产进程以及企业高端人才引进。 快粼光电2024年成立于上海，是一家专注于III-V族高速光电探测芯片的研发与产业化的硬科技公司，曾在AI光互联与6G通信核心的光芯片领域刷新世界纪录，填补了国内超高速收端光芯片的空白。 快粼光电的核心团队由4位师出同门、平均年龄不到30岁的年轻博士组成。创始人李林泽及三位联合创始人——王景熠、王鲁玉、龙天宇，均源自上海科技大学陈佰乐教授课题组。陈佰乐教授在高速光电子、III-V族半导体、光探测器件领域研究多年，具有深厚的行业影响力，创始人团队成员也有多项研究成果发表在《Nature》、《Nature Photonics》等顶级期刊。 AI算力集群正从“算力瓶颈”转向“互联瓶颈”。AI算力集群扩张、数据中心升级、高速光模块迭代，正推动光互联带宽需求爆发式增长。 光探测芯片作为高速光接收链路的核心器件，其带宽、响应度、暗电流与可靠性等关键性能，直接影响光互连系统的传输速率、接收灵敏度、链路功耗与规模化应用表现。 不过，光探测芯片的相关技术专利多数由国外企业掌握，因此长期以来，国内相关产品的高端光探测芯片高度依赖进口，国产化率偏低，供应链安全与自主可控正面临“卡脖子”的压力。 目前产业端已经展开技术攻关，但多数布局仍集中在特定环节或跟进式创新。能够打通从芯片设计到工艺实现、在高性能与量产良率之间取得平衡的完整自研团队仍然稀缺。 据创始人李林泽介绍，快粼光电已构建从器件结构设计、III-V族材料外延到封装集成的完整开发体系，围绕数通领域高速光接收需求，持续布局 InP 光探测器（PD）及阵列产品。 该系列产品可广泛应用于800G、1.6T、3.2T高速光互连，以及LPO/LRO、NPO/CPO等下一代数据中心网络架构，精准卡位AI算力集群与DCI（数据中心互联）对“超高速、高带宽、低功耗”光电器件的迫切需求，助力低功耗、高带宽光互连系统升级与国内光互联行业的自主可控。 业务方面，快粼光电聚焦高速光通信为主、6G太赫兹通信为辅的发展路径，重点布局单波100G、200G及下一代400G光探测芯片，适配800G、1.6T、3.2T高速光模块市场需求。 超高速光电探测器芯片图（图源/企业） 目前，公司已完成核心技术验证，正全力推进量产工艺开发与客户送样，计划2027年实现核心产品规模化交付；同时在6G太赫兹高端芯片领域已实现阶段性收入，技术能力获得行业认可。 李林泽告诉硬氪：“光模块厂商对探测芯片的要求非常明确：一是产能，二是可靠性。公司这轮融资的核心目标，就是拿到量产这张门票——在量产产线上生产出的具备高性能、高可靠性的产品交到客户手里。” 以下是硬氪与李林泽的对话节选： 硬氪：光探测芯片最大的技术难点是什么？快粼光电的解法有何不同？ 李林泽：难点在于带宽和效率很难兼得。传统结构下，带宽越高，响应度越低，而这两者对光模块接收端都很关键。我们的UTC-PD结构本质上是把载流子从“两种”变成“一种”，发挥电子快速输运的优势，在不影响效率的同时大幅提升带宽。我们的研发样品能实现超过200 GHz带宽、0.8 A/W的响应度，这两项指标在国际上来看也是第一梯队。 硬氪：为什么不先做其它的商业化场景，而是直接瞄准光通信？ 李林泽：我们先前也做了太赫兹通信、6G、精密仪器等前沿场景，实现百万级收入。然而对我们来说，太赫兹是长期的星辰大海，而光通信则是算力升级、刚性需求爆发的黄金周期，必须跟时间赛跑。 硬氪：从技术验证到量产送样，中间最大的不确定性是什么？ 李林泽：最大的不确定性不是技术本身，而是“技术”和“产线”的适配。我们在实验室可以把性能做得很好，但光模块客户要求的不是单颗芯片多快，而是批量出货时每一颗都足够稳定。这需要把我们自己的工艺know-how完整地移植到代工厂的量产线上，包括外延、制程、测试每一个环节的良率控制。我们花了很多时间做资源整合，正全力推进产品的量产开发。 投资方观点： 小苗朗程基金管理合伙人俞佳伟：本次投资快粼光电是基金在算力基础设施领域的又一投资布局，坚定看好公司即将量产的高性能单波200G/400G PD芯片的产品力，也期待公司的UTC-PD芯片、光混频器产品在光电量测设备、太赫兹通信、全光基站、星地微波通信等潜力领域逐步实现客户导入。 一村资本董事总经理李中宇：快粼光电团队由上海科技大学培育，团队核心成员师出同门，基于MUTC结构光电探测器，实现了世界级的技术突破，是一个典型的硬科技项目。快粼的赛道正在加速增长——1.6T光模块量产在即，3.2T箭在弦上，单波200G/400G PD芯片是确定性升级方向；更远处，公司的UTC-PD是6G太赫兹光混频器的核心器件，一村愿意长期支持快粼成长和发展。
