---
title: '36氪首发 | 获上海国投领投，这家量子传感企业产品已落地惯性导航、气体监测等'
description: '图源/企业 作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 硬氪获悉，上海量感智能科技有限公司（以下简称“量感智能”）近日已完成数千万元天使轮融资，由孚腾资本（上海国投旗下）领投，六禾创投跟投。 量感智能公司于2023年9月成立，由上海交通大学量子感知研究所成员孵化。公司聚焦量子传感方向，已推出的产品覆盖惯性导航、气体监测等市场。公司同步深耕量子 AI 技术研发与应用，推动相关算法和硬件模块快速实现商业化落地。同时，公'
pubDate: 2026-07-08T09:10:36
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3886301334630407?f=rss'
tags: []
---

图源/企业 作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 硬氪获悉，上海量感智能科技有限公司（以下简称“量感智能”）近日已完成数千万元天使轮融资，由孚腾资本（上海国投旗下）领投，六禾创投跟投。 量感智能公司于2023年9月成立，由上海交通大学量子感知研究所成员孵化。公司聚焦量子传感方向，已推出的产品覆盖惯性导航、气体监测等市场。公司同步深耕量子 AI 技术研发与应用，推动相关算法和硬件模块快速实现商业化落地。同时，公司结合量子传感与量子智算，致力于打造量子智能传感器。 硬氪了解到，量感智能联合创始团队共四人，均来自上海交通大学。其中创始人是国内最早一批从事量子信息科技研究的学者之一，90年代起进入该领域，现为上海交大长聘教授、博导，德国洪堡学者，上海交大量子感知与信息处理研究所所长。 量子技术正在经历从实验室到产业化的关键转折。量子传感作为量子信息三大方向之一，与实际应用场景的距离相对更近，落地探索较快。 近年来，电力电网对痕量气体监测的刚性需求、惯性导航领域对高精度低成本陀螺仪的迫切期待等，都为量子传感技术提供了明确的市场空间。 公司依托自研的光量子增强核心技术，搭建了覆盖量子惯性导航、量子气体监测的产品体系： 一是多梯度量子导航设备，可实现降本提效，优化无人装备作业能力，高端技术能够突破国内工艺瓶颈、填补行业空白，适配高端装备、军民相关核心应用场景、科研领域等。 量子陀螺仪（图源/企业） 二是电力量子气体监测设备，检测灵敏、作业高效，可满足高压设备全天候监测需求，有望打破外资品牌的行业垄断。 量子气检仪（图源/企业） 公司目前处于小批量试制阶段，已有少量订单交付，客户包括电网公司、航天院所等。 以下为硬氪与量感智能公司副总经理陈康的对话节选（经编辑）： 硬氪：量感智能的技术路线与市面上其它量子传感公司有何不同？ 陈康：量感智能公司选择光量子增强技术作为核心实现手段，室温即可运行，突破口是“量子增强技术”。针对该技术，创始团队已经研究打磨了超过十五年，相继取得了一批优秀的科研成果、技术成果和工程成果，并在相关应用场景中得到了测试和应用验证。所研制的产品，通过量子增强技术放大微弱信号、抑制系统噪声，可直接与现有传感器架构无缝融合，不改变原有供应链和用户使用习惯，产品具有良好的鲁棒性和稳定性。 硬氪：目前量子相关技术都仍较为前沿，你们核心技术的商业落地为何那么快？ 陈康：量子精密测量是量子信息三大方向里最贴近产业应用的。特别是，我们的创始团队一直采取“机理探索、技术攻关、样机研制”的思路进行整体布局，因此早期开展的相关技术，经过多年打磨后已经具备了工程实践和应用能力。针对光量子增强技术，我们已经开展不少于15年的机理研究和技术积累，完成了从原理到工程实践的一些列验证，研制出了性能优异的量子增强模块产品，为其它系列产品的研制打下了扎实基础。例如，我们基于量子增强技术研发出微型光量子陀螺仪，核心部分只有米粒大小，却可以达到导航级精度，去年进一步完成了外场星载测试验证，目前正在进行工程实现以及相关应用验证。又如：几年前我们提出了基于量子增强技术的高灵敏、快速、多组分痕量气体检测新方案，并在此基础上研制出了量子气检仪样机，并通过了CNAS第三方检测认证，某电网公司采购后，该产品效果得到认可，现在正在推进后续合作。 硬氪：公司接下来的战略重点是什么？ 陈康：重点围绕三个方面，公司将继续基于光量子增强技术，以 “量子感知” 为基础、“量子智算” 为高度、“量子感算” 为方向，为客户提供高性能产品和高价值解决方案。 一是产品打造；目前以量子传感器扎根市场，打磨产品、优化迭代，以量子陀螺仪为例，在提升精度的同时把体积做小，覆盖军民两用市场。下个阶段，将量子传感器和量子智能相结合，打造量子智能传感设备或者系统。 二是市场培育，量子技术对很多行业来说还是新事物，客户需要时间验证稳定性和经济性。去年我们的营收已经突破千万，未来增长我们主要打造现有场景的复制。 三是团队扩充，相信有资本的加持后，公司的科研团队和市场团队能够得到快速成长，产品研发的速度和市场开拓的速度能够得到质的提升。为公司打开更大的市场。加速量子产品和产业的实际落地。 投资方观点： 孚腾资本表示：“十五五”规划将量子科技列为未来产业重点方向，其中量子测量产业化路径最为清晰，能够直接突破高端传感器的“卡脖子”问题，并快速嵌入现有工业与科研体系。上海交大量子感知团队长期深耕量子技术，在量子传感领域实现多项突破性进展。已推出量子陀螺仪（系列）、气检仪（系列）等产品，并在市场得到小试，形成了明确的产业化基础，展现出良好的发展前景。 六禾创投表示：我们坚定看好量感智能在量子精密测量领域的先发优势与技术壁垒。量子信息技术正迎来从实验室走向工程化落地的关键拐点，而高精度量子传感是产业化最先、也最具确定性的核心方向之一。量感智能团队在量子增敏测量技术方面实现了机理创新，其产品方案已在高精度导航定位、气体监测等关键场景完成验证。本轮融资后，我们期待量感智能加速核心产品的批量交付与标杆客户拓展，成为量子精密测量的头部创新力量。
