---
title: '36氪晚报｜韩元对美元汇率收盘价跌至近18年来最低；WTI原油上破100美元/桶；抖音旗下科技公司在深圳成立新信息技术公司'
description: '大公司： 分析人士：虽然涉及华虹的利好传闻不断，英伟达GTC 2026大会可能也是引爆半导体板块的一个主因 3月16日午后，创业板指涨超1%。半导体、存储芯片板块持续走高。其中，总市值超2000亿的华虹公司A股一度大涨超16%，其H股一度大涨超11%。整个半导体板块被带飞，芯片ETF午后直线飙升，一度涨超2%。分析人士认为，虽然涉及华虹的利好传闻不断，英伟达即将召开的GTC2026大会可能也是引爆'
pubDate: 2026-03-16T17:39:49
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3725424173857155?f=rss'
tags: []
---

大公司： 分析人士：虽然涉及华虹的利好传闻不断，英伟达GTC 2026大会可能也是引爆半导体板块的一个主因 3月16日午后，创业板指涨超1%。半导体、存储芯片板块持续走高。其中，总市值超2000亿的华虹公司A股一度大涨超16%，其H股一度大涨超11%。整个半导体板块被带飞，芯片ETF午后直线飙升，一度涨超2%。分析人士认为，虽然涉及华虹的利好传闻不断，英伟达即将召开的GTC2026大会可能也是引爆半导体板块的一个主因。另外，有消息称，联电、世界先进、力积电等晶圆代工厂涨价，涨价也成为另一个驱动因素。（券商中国） 抖音旗下科技公司在深圳成立新信息技术公司 36氪获悉，爱企查App显示，近日，深圳云启智合信息技术有限公司成立，法定代表人为张忠义，注册资本1000万元人民币，经营范围包括技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广、接受金融机构委托从事信息技术和流程外包服务、广告制作、数据处理和存储支持服务等。股东信息显示，该公司由抖音集团旗下深圳星罗拾光科技有限公司全资持股。 恩和科技发布全球首个面向生物制造领域的Physical AI平台SAION AI 36氪获悉，恩和科技正式发布全球首个面向生物制造领域的Physical AI平台：SAION AI。据介绍，SAION AI是一个包含认知、控制与闭环执行能力，能实现自主设计、直接参与并优化生物发现与生产工艺的Physical AI平台。 韩元对美元汇率收盘价跌至近18年来最低 3月16日，在国际油价持续走高的影响下，韩元对美元汇率收报于1497.5韩元（约合人民币6.9元），创下近18年来的最低点。当天在首尔外汇市场，韩元对美元汇率开盘报1501韩元，较前一交易日收盘价（以下午3时30分为准）下跌7.3韩元。之后一度反弹，但很快又重回下跌走势，最后收报于1497.5韩元，较前一交易日下跌3.8韩元。（界面） 周生生：预计2025财年来自持续经营业务的公司拥有人应占溢利16亿至17亿港元 36氪获悉，周生生在港交所公告，集团截至2025年12月31日止年度（2025财年）业绩，预计来自持续经营业务的公司拥有人应占溢利录得介乎16亿港元至17亿港元，而截至2024年12月31日止年度为7.72亿港元。 上海市新增1款已完成备案的生成式人工智能服务 36氪获悉，3月16日，据网信上海消息，截至3月16日，上海市新增1款已完成备案的生成式人工智能服务，累计已完成150款生成式人工智能服务备案。 投融资： 春辉旅游集团旗下“东游记”完成900万美元天使轮融资 36氪获悉，近日，春辉旅游集团旗下全域文旅商生态平台“东游记”宣布完成900万美元天使轮融资，本轮融资释放总股本6%，投资方包括英国BY block基金会、香港某机构以及一位天使投资人。据了解，该轮融资将用于平台技术迭代、供应链体系拓展、全域生态合伙人网络建设以及品牌战略推广、AI发展基础、IP影视基础以及web4.0的基础建设，加速构建“跨境电商+文化旅游+影视IP”融合生态。 意大利联合信贷银行拟增持德国商业银行股份至30%以上 意大利联合信贷银行宣布计划发起要约，将其在德国商业银行的持股比例提升至30%以上，但表示无意取得这家德国银行的控制权。这家意大利银行周一表示，本次要约的换股比例将在未来几天由德国金融监管机构确定，预计比例为每股德国商业银行股份兑换0.485股意大利联合信贷银行股份，对应每股价格为30.80欧元，约合35.17美元。（新浪财经） 李彦宏牵头成立的AI生命科学公司，被曝赴港上市 由百度支持、李彦宏牵头创立的生命科学人工智能大模型公司百图生科（BioMap）已经秘密向香港联交所递交了上市申请，有望借此筹集数亿美元资金。截至发稿，百度未有回应。去年6月时，百图生科的CEO刘维曾表示，公司计划在未来一年半左右的时间内，积极谋求在香港地区实现公开上市。 （第一财经） 新产品： 通义发布并开源支持影视级多场景配音的多模态大模型Fun-CineForge 36氪获悉，通义实验室发布并开源了首个支持影视级多场景配音的多模态大模型Fun-CineForge。此外，还配套开放了高质量数据集的构建方法。通过“数据+模型”的一体化设计，Fun-CineForge正尝试解决影视级AI配音长期面临的关键问题。 好未来发布首个专为教师打造的AI原生桌面智能体九章龙虾 36氪获悉，3月16日，好未来发布一款服务于教师群体的“龙虾”产品——九章龙虾（NineClaw），昵称为“九龙”。据介绍，该产品定位为一款开箱即用的AI助手，集成教师工作常用技能、主流即时通讯工具（飞书、QQ、企业微信、钉钉）、智能记忆与定时任务能力。 智飞生物：改良型安卡拉痘苗病毒猴痘减毒活疫苗获得临床试验批准通知书，国内暂无猴痘疫苗获批上市使用 36氪获悉，智飞生物公告，由公司全资子公司智飞龙科马自主研发的改良型安卡拉痘苗病毒（MVA）猴痘减毒活疫苗获得国家药品监督管理局药物临床试验批准通知书，同意本品在18周岁及以上人群中开展预防猴痘病毒引起的猴痘疾病的临床试验。截至本公告披露日，经查询国家药品监督管理局官网，国内暂无猴痘疫苗获批上市使用。 今日观点： 雷军：如果回到5年前，还是会选择造车 36氪获悉，3月16日，小米创办人、董事长兼CEO雷军通过微博发布视频称，如果回到5年前的话，还是会选择造车。雷军表示，5年前造车，所有人都说造车很难，做了大量调研，发现造车确实不容易，所以做了很充分的准备，初期造下来比想象中简单一点，但是随着造车进度（加快），觉得越来越难，越来越不容易。 金能科技：丙烯、聚丙烯、甲醇价格均有所上涨，烯烃受原料支撑涨幅较大 36氪获悉，有投资者问，由于中东局势混乱，近期公司产品价格有没有上涨？金能科技在互动平台表示，目前，公司丙烯、聚丙烯、甲醇价格均有所上涨，特别是烯烃受原料支撑涨幅较大。 其他值得关注的新闻： WTI原油上破100美元/桶 36氪获悉，WTI原油上破100美元/桶，日内涨幅达0.86%。 国家外汇管理局李斌：当前我国涉外经济平稳发展，购汇需求基本稳定 36氪获悉，国家外汇管理局副局长、新闻发言人李斌就2026年2月外汇市场形势答记者问：2月以来，国际地缘政治冲突加剧，国际金融市场波动加大，我国外汇市场运行总体稳健。从交易规模看，2月，外汇市场交易量为2.6万亿美元，企业、个人等非银行部门跨境收支合计1.2万亿美元，剔除春节假期影响后，日均环比分别增长2%和12%。从外汇供求看，2月，企业和个人等非银行部门跨境资金净流入356亿美元，环比下降57%。其中，货物贸易项下跨境资金净流入678亿美元，环比下降26%。2月，银行结售汇顺差428亿美元，环比下降46%。从3月以来的情况看，跨境资金流入和流出基本均衡，供求较为平衡。总的来看，当前我国涉外经济平稳发展，外汇市场交易保持活跃，企业等主体结汇意愿稳中有降，购汇需求基本稳定，市场预期总体平稳。 工信部：适度超前布局建设5G、智算等新型信息基础设施，打造“5G+工业互联网”升级版 36氪获悉，工业和信息化部召开干部大会。会议强调，要推动产业体系优化升级。实施传统产业焕新行动，部署实施重大技术改造升级工程，做好新型技术改造城市试点工作，强化标准引领、质量提升、品牌建设。培育壮大新兴产业和未来产业，打造集成电路、航空航天、生物医药等新兴支柱产业，推动建立未来产业投入增长和风险分担机制。大力发展智能制造、绿色制造、服务型制造。推进信息化和工业化深度融合。适度超前布局建设5G、智算等新型信息基础设施，打造“5G+工业互联网”升级版。开展制造业数字化转型行动，深入实施“人工智能+制造”行动，培育一批特色智能体。加快发展卫星互联网。
