---
title: '36氪首发｜「穿越者」载人航天公司完成新一轮亿元融资，某头部互联网战投领投，探路者等跟投'
description: '36氪获悉，北京穿越者载人航天科技有限公司（以下简称“穿越者”）近日完成Pre-A轮亿元融资，由某头部互联网战投领投，探路者集团等跟投，老股东中天汇富、彬复资本持续加注。光源资本担任本轮独家财务顾问。本轮融资资金将重点用于“穿越者壹号（CYZ1）”载人飞船核心系统研发、地面试验验证及关键技术攻关。 公司方面表示，引入互联网、人工智能、智能制造、户外装备及文旅场景等领域的产业资本，源于商业载人航天在'
pubDate: 2026-05-29T19:00:15
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3830254963517318?f=rss'
tags: []
---

36氪获悉，北京穿越者载人航天科技有限公司（以下简称“穿越者”）近日完成Pre-A轮亿元融资，由某头部互联网战投领投，探路者集团等跟投，老股东中天汇富、彬复资本持续加注。光源资本担任本轮独家财务顾问。本轮融资资金将重点用于“穿越者壹号（CYZ1）”载人飞船核心系统研发、地面试验验证及关键技术攻关。 公司方面表示，引入互联网、人工智能、智能制造、户外装备及文旅场景等领域的产业资本，源于商业载人航天在科技、人文、消费与场景协同上的多重需求。这不仅有助于完善产业生态，也将推动太空旅游从“少数人的高端体验”逐步走向“大众化、普惠化”的新阶段。 「穿越者」是36氪长期关注的企业。公司成立于2023年1月，专注可重复使用载人飞船研制与太空旅游运营，致力于打造中国的“龙飞船”，实现为国家和商业低成本送人送货。 过去十年，中国商业航天完成了从0到1的技术验证与基础设施搭建，涌现出近40家商业火箭总体公司。中国商业航天进入政策红利释放、技术加速成熟、资本持续涌入的产业化关键期。 需求侧，载人飞船是商业航天赛道中直接to C的产业方向。美国商业航天已经验证了“卫星互联网+太空旅游”两大高潜力方向。以SpaceX、蓝色起源、维珍银河为代表的企业，均已实现常态化商业飞行，太空旅行船票长期供不应求。 太空旅游也被视为商业航天中具备长期增长潜力的细分方向之一。工信部赛迪研究院数据显示，到2030年，全球太空旅游市场规模预计将达到3000亿美元，中国市场占比有望超过30%。 切入载人航天这一赛道后，穿越者希望同步布局飞船研制、太空旅游服务与地面生态，构建起“载人+载货+生态”的完整商业闭环。 其中，载人飞船是穿越者提供太空旅游服务的核心载体，收入来源包括船票销售，以及围绕太空旅行衍生的一系列增值服务。与此同时，载人飞船也是与人连接最紧密的航天器之一，由此延伸出的地面生态同样是公司重点布局方向。 除载人环境试验基地、飞船智造工厂及太空港外，穿越者还计划建设太空游客俱乐部，为高净值用户提供商业航天员训练、太空体验、航天康养及深度调理等服务。围绕太空旅游这一核心IP，公司希望通过地面体验、社群运营与航天文化结合，打造航天领域的“迪士尼”。 2023年，穿越者售出中国商业载人航天历史上的首张太空船票，并持续获得订单。2026年1月，在公司举办的全球发布会上，穿越者公布了首批20余位付费太空游客名单，引发广泛关注，相关话题累计阅读量达到数十亿级别。 具体到技术落地，目前，穿越者已完成国内首次全尺寸载人飞船试验舱着陆缓冲试验。其自主设计的“云感着陆”系统，可将飞船触地瞬间最大冲击过载控制在5g以内，达到国际先进水平。 企业供图 据了解，2026年被穿越者定义为“地面试验验证年”。公司计划围绕分离、回收、逃逸、环控生保、人因工程等核心分系统展开专项验证。 在技术路径上，穿越者采取“从低空到高空、从无人到有人”的渐进式方案：未来将在完成关键技术攻关与无人飞行验证、充分建立系统安全保障能力，并通过行业主管部门审核后审慎推进载人飞行任务。 公司方面表示，穿越者始终遵循国家载人航天工程研制流程，围绕发射、在轨运行及返回着陆等全流程，建立了三大安全技术体系，并坚持以安全性、体验性与经济性作为核心设计原则。
