---
title: '36氪首发｜原小天才团队做老年硬件，切入居家看护赛道，即将进入海外市场'
description: '作者 | 乔钰杰 编辑 | 袁斯来 硬氪获悉，近日，居家养老消费电子品牌「元生智能」完成新一轮超千万元Pre-A轮融资。本轮融资由银创资本领投，东科创跟投。本轮资金将主要用于渠道拓展以及相关新产品的持续迭代。 元生智能是硬氪长期关注的企业，成立于2022年，主要为65岁以上空巢、独居老人提供居家看护产品。公司创始人、CEO邓龙生曾任小天才学习平板产品负责人、星火教育合伙人；联合创始人房少杰同样来自'
pubDate: 2026-06-02T10:00:58
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3835387558065541?f=rss'
tags: []
---

作者 | 乔钰杰 编辑 | 袁斯来 硬氪获悉，近日，居家养老消费电子品牌「元生智能」完成新一轮超千万元Pre-A轮融资。本轮融资由银创资本领投，东科创跟投。本轮资金将主要用于渠道拓展以及相关新产品的持续迭代。 元生智能是硬氪长期关注的企业，成立于2022年，主要为65岁以上空巢、独居老人提供居家看护产品。公司创始人、CEO邓龙生曾任小天才学习平板产品负责人、星火教育合伙人；联合创始人房少杰同样来自小天才，曾任小天才电话手表及火火兔产品负责人。 元生智能旗下老年看护品牌「亲鹿」于2025年初推出亲鹿Z9老人看护机，并开启全渠道销售，目前已进入快速增长阶段。 今年，公司进一步升级防跌倒模型，并推出新品D系列看护机以及焕新版的Z9E。 （图源/企业） 新一代模型采用毫米波雷达与视觉融合的大模型方案进行跌倒检测，采用混合大模型融合技术，实现了更快速、更精准的识别响应。当前，产品跌倒检测精度已达到行业领先水平，误报率与漏报率均维持在极低水平。 除跌倒识别与家属联络功能外，产品还可基于毫米波雷达技术，对老人的心率与呼吸状态进行实时监测。当老人心率过低或过高时，系统将自动触发预警并通知家属。 D系列取消了屏幕设计，价格更加亲民。而且D1 Plus根据隐私保护的需求强弱，提供两种终端型号，分为“真实画面”与“隐私线稿保护画面”两类产品选择，在保证看护有效性的同时，也尽可能尊重老人的隐私与生活自由。 （图源/企业） 针对老年用户的使用习惯，元生智能也进行了大量适老化设计。例如，考虑到大部分老人家庭普遍存在多房间，部分设备会离路由器远的情况，设备支持自动中继联网，实现全屋的互联覆盖。 此外，产品的喇叭与声音效果也针对老年人的听力曲线进行了定制化优化，更强调低频输出，以提升语音清晰度与可辨识度。 在海外市场方面，元生智能正在通过B2B模式进入加拿大、马来西亚、澳大利亚等市场，并计划于2026年下半年开启海外亚马逊DTC渠道。 以下为硬氪与元生智能创始人邓龙生访谈节选： 硬氪：做面向老年人的硬件产品的难点是什么？ 邓龙生：儿童产品通常是家长买给孩子使用，但老年产品更多是子女买给父母使用。老人作为独立成年人，有自己的需求、情绪和生活习惯，如何在子女与老人之间取得平衡，其实对产品设计提出了很高要求。 我们非常重视一线用户反馈，我自己也会经常给用户打电话回访，了解退货原因和真实体验。只有真正接触用户，才能避免团队陷入自我感动。 有一个很典型的细节：曾有老人反馈，自己在摄像头下和人聊天时，会担心设备连接的其他家人在“偷听”。后续我们专门增加了语音传输提示功能——只要开启语音传输，设备就会主动播报提示音，避免“静默监听”，也尽量减少由此引发的家庭矛盾。 相比儿童产品，成年人的需求其实复杂得多。除了功能需求，还涉及情绪需求、人与人之间的关系需求，以及尊严感、隐私感等更微妙的问题。这些细节都需要团队反复推敲。 硬氪：为什么您觉得现在做老年硬件的时机成熟了？ 邓龙生：我们是在2022年开始创业的，当时整个养老行业其实刚刚进入成型阶段。参考日本经验，当一个国家60岁以上人口占比超过18%、65岁以上人口占比超过14%时，养老产业会进入加速发展阶段，而中国直到2022年底才达到这一节点。 之所以说现在是关键时间点，是因为今年长护险（长期护理保险）将在国内进一步全面铺开。类似制度在日本叫“介护险”，美国则有商业护理险。随着这类政策推进，整个养老市场会从早期市场逐渐演进到中后期市场，行业也会进入高速增长阶段。 这恰恰给了我们机会。当前赛道的特点是“有品类、缺品牌”，而我们希望借此机会，把“亲鹿”真正做成行业品牌。这一轮融资，一方面会用于渠道拓展，另一方面也会投入到长护险相关产品的持续迭代中。 硬氪：公司未来还有哪些规划？ 邓龙生：我们的目标是做“老年版的小天才”——一家真正能够引领行业的养老科技公司。对我们来说，做硬件产品只是起点，更重要的是持续围绕老年人的真实需求，构建完整的养老科技体系。 未来，我们会继续深耕居家看护赛道，同时逐步拓展更多新的产品线。 今年下半年我们还将推出紧急救助相关服务，包括7×24小时在线救助体系，进一步完善老年居家看护场景，提升突发情况下的响应能力与安全保障。
