---
title: '36氪首发 | 前瓦锡兰老兵创业，为船舶装上中国“心脏”，半年超 5000万订单'
description: '作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 硬氪获悉，连云港力普司船舶科技有限公司（下称“力普司LiiPuS”）近期连续完成种子轮及天使轮融资，总额达数千万元。其中，种子轮由江苏金桥基金独家投资，天使轮由云时资本独家投资。本轮资金将主要用于高端船舶综合电力推进系统及产品的样机测试、持续改进及小批量交付，加速国产高端推进系统在港口拖轮、海工船、豪华游艇等场景的规模化应用。 力普司2025年7月成立于连云港，聚焦大型船'
pubDate: 2026-06-12T09:34:28
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3849520020231432?f=rss'
tags: []
---

作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 硬氪获悉，连云港力普司船舶科技有限公司（下称“力普司LiiPuS”）近期连续完成种子轮及天使轮融资，总额达数千万元。其中，种子轮由江苏金桥基金独家投资，天使轮由云时资本独家投资。本轮资金将主要用于高端船舶综合电力推进系统及产品的样机测试、持续改进及小批量交付，加速国产高端推进系统在港口拖轮、海工船、豪华游艇等场景的规模化应用。 力普司2025年7月成立于连云港，聚焦大型船舶综合电力推进系统的研发、设计与生产，产品覆盖领先一代的L型永磁全回转推进器、永磁吊舱推进器、破冰型全回转推进器等全矩阵系列，全系列产品采用标准化、模块化的设计和制造理念，具有尺寸小、重量轻、功率密度大、可靠性高等优点。 公司创始人李祥彪曾先后任职于苏船、南高精、瓦锡兰及斯凯孚，推进器经验近20年，熟悉国内外同类产品的技术路线、制造工艺、质量水平等，深知国内用户痛点，中国产品与欧洲产品仍有不小的质量差距，力普司有望解决行业痛点，缩小与国际品牌之间的差距。 硬氪了解到，永磁推进器因结构紧凑、效率高、操控灵活，被视为当前最高效的船舶推进方案。但在大功率、高质量要求的细分市场，瓦锡兰、康世伯、肖特尔等国际品牌长期占据垄断地位，国产替代空间巨大。 此外，随着中国向造船强国转变，核心装备国产化率逐渐提高，同时，减碳与电动化趋势推动港口拖轮、海工船、内河船等场景加速淘汰旧船、新造高效环保船舶，永磁推进器作为电动化动力系统的关键部件，需求明确且持续走强。 目前，公司已完成0.5-5MW L型永磁全回转推进器、0.2-2MW永磁吊舱推进器、2-10MW破冰型全回转推进器等产品的系列化开发，并在江苏连云港、南通和广东江门布局批量生产交付基地。 力普司相关产品（图源/企业） 成立半年时，力普司累计在手订单已超过5000万元，重点覆盖港口拖轮、海工船及豪华游艇三大领域。公司预计今年实现1亿元的小目标，未来每年保持2-3倍增长。 李祥彪告诉硬氪，未来公司产品还将推进智能化方向，为船舶提供AI辅助驾驶控制软件与算法，实现船舶智能航行与智能控制。预计智能化相关功能将在今年完成研发测试，明年开始推广使用。 以下为硬氪与李祥彪的对话节选： 硬氪：推进器领域国际巨头垄断已久，力普司的差异化优势具体体现在哪些方面？ 李祥彪：我们研发生产的产品是领先国内一代的产品，质量和可靠性与欧洲品牌相当。L型永磁全回转推进器和永磁吊舱推进器均采用了电机和推进器融合设计的理念，电机扭矩曲线和螺旋桨扭矩曲线采用耦合计算，提高了机桨匹配性和推进效率。 硬氪：民企会面临国企或研究所带来的较大竞争压力吗？ 李祥彪：目前没有直接竞争关系，我们的产品定位、设计理念、制造工艺都有所不同，船厂方面，他们主要负责船舶建造，核心设备如推进器、电机、电控系统很多由民营企业提供。我们的客户主要是港口拖轮、海工船、豪华游艇领域，这些领域对产品质量和性能要求极高，目前仍严重依赖进口，市场需求非常强烈。 硬氪：目前公司面临较大的挑战是什么？ 李祥彪：我们目前最大挑战还不是接多少订单，而是满足高端装备精密制造的产能准备。我们成立不到一年，产能布局还没完全铺开，还不能大规模接单——接多了不能按时、按高质量标准交付会很麻烦。今年下半年的重点是产业规划布局和船级社资质认证。我们规划了连云港、南通、江门三个制造基地，27年产能交付能力会从现在的20-30台提升到150台左右。 投资方观点： 云时资本：力普司由来自国际超一流厂商的成建制团队构成，创始人具备极为领先的创新观念和工程实践能力，在船舶大功率推进器领域有着丰富的经验。全球船舶电动化和智能化趋势显著，中国作为造船大国在其中引领，海洋产业也是十五五规划重中之重。非常看好力普司未来的发展潜力，期待公司成为下一代船舶软硬件系统的重要支柱。 江苏金桥基金：力普司拥有一支真正懂产品、懂市场、懂制造的成建制团队，创始人李祥彪近20年的国际头部企业实战经验，使得公司在高端船舶推进系统领域具备了与欧洲品牌直接对标的能力。其产品在功率密度、效率、可靠性上达到国际一流水平，同时凭借显著的成本和交付周期优势，精准切中港口拖轮、海工船、豪华游艇等场景的国产替代痛点。 全球船舶电动化、智能化浪潮叠加海洋产业被纳入“十五五”规划重点方向，力普司有望成为下一代船舶综合电力推进系统的核心支柱。我们坚定看好公司的长期成长性。
