---
title: '36氪首发 | 这家量子计算公司获吉利等数亿投资，对标国际巨头Quantinuum'
description: '作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 硬氪获悉，合肥幺正量子科技有限公司（以下简称“幺正量子”）近日已完成数亿元Pre A轮融资。本轮由蚂蚁集团和吉利资本联合领投，混沌投资、英飞尼迪、中博聚力、国元基金等跟投，老股东顺为资本追加投资，云岫资本担任本轮独家财务顾问。资金将主要用于加速QCCD离子阱量子计算路线的核心技术研发。 幺正量子成立于2022年，是目前国内唯一基于QCCD（量子电荷耦合架构）离子阱技术路线'
pubDate: 2026-03-29T09:43:38
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3743360666566919?f=rss'
tags: []
---

作者丨欧雪 编辑丨袁斯来 硬氪获悉，合肥幺正量子科技有限公司（以下简称“幺正量子”）近日已完成数亿元Pre A轮融资。本轮由蚂蚁集团和吉利资本联合领投，混沌投资、英飞尼迪、中博聚力、国元基金等跟投，老股东顺为资本追加投资，云岫资本担任本轮独家财务顾问。资金将主要用于加速QCCD离子阱量子计算路线的核心技术研发。 幺正量子成立于2022年，是目前国内唯一基于QCCD（量子电荷耦合架构）离子阱技术路线的量子计算公司。 公司孵化自郭光灿院士创立的中科院量子信息重点实验室，创始人韩永建博士毕业于中国科大，师从郭光灿院士，曾在美国密西根大学段路明院士组从事博士后研究，期间曾与国际离子阱先驱、IONQ创始人Christopher Monroe研究组深度交流。此外，公司创始团队和核心技术人员主要来自于中国科学技术大学，包括长江学者、杰青和优青等多位高端人才。 在韩永建看来，离子阱路线自2025年迎来技术、产业、政策三重拐点。 技术层面，无需基态冷却即可维持高保真操作的微波方案使系统的计算效率提升10倍，同时操作精度还可提升1-2个量级。产业层面，国际巨头IonQ通过收购牛津离子将技术路线收敛于QCCD路线并加速产业链整合，量子计算融资热度也明显升温。政策层面，中国明确将量子科技定位为“未来产业”首位。 与离子晶体路线中离子保持不动不同，幺正量子选择的QCCD路线中，可通过离子移动来解决量子操作精度与规模化扩展的兼容性问题（量子操作精度在已有量子计算系统中保持最高水平）。据韩永建介绍，国际头部离子阱公司，如IONQ、Quantinuum等均已采用QCCD路线。QCCD路线涉及芯片设计、微纳加工、光学、电学、低温、真空、软件等多个环节，技术壁垒较高。 对标国际巨头Quantinuum，该公司从H0到Helois三代系统迭代，耗时约6年、投入超10亿美元。幺正量子的路线图与之相似，将分阶段解决基本计算单元、单元间移动互联、比特规模扩展等问题。 在2024年，幺正量子已成功交付一台离子阱量子计算机整机。此外，在核心硬件层面，公司已完成国内首个4K低温芯片阱的离子囚禁和两比特门操作，牵头承担安徽省科技创新攻坚计划重大专项。芯片设计也已迭代10余轮，其主要性能已接近国际先进水平。 近期，公司在高通光刀片型离子阱系统中完成了12比特全连通操控，成为国内首家公开报道严格实现QV32（量子体积32）突破的量子计算公司。 商业化方面，幺正量子当前阶段以研发为核心，收入来源以整机交付为主，一台整机价值可达数千万元。此外，部分核心器件如光纤滤波器也已实现“沿途下蛋”对外销售。 韩永建向硬氪直言，量子计算机真正产生商业价值，需在计算比特数目接近100、错误率低于10⁻⁴时，才具备解决实际问题的能力。“国际头部公司如IONQ、Quantinuum去年量子计算的收入已超1亿美元，前提是算力达到一定阈值。”韩永建称。 韩永建表示，公司预期到2028年前后达到这一能力阈值，届时将通过云服务、共建计算中心等方式提供算力。现阶段，公司更多是与其他企业组建团队，探索与密码安全、材料设计、AI融合等领域的联合研发。 公司目标是，未来三年将与国际领先水平的差距从4-5年缩小至3年以内；2030年前后，在资金持续支持下力争实现“无代差”。 投资方观点： 吉利资本：量子计算作为下一代颠覆性计算范式，技术壁垒极高，在AI、信息安全、金融、材料科学等领域具备巨大应用前景，同时未来有望从车端信息安全、研发效率等多维度赋能汽车产业升级。其中，离子阱QCCD方案在量子门操控保真度、比特全连通特性以及容错编码能力等方面均表现突出，已成为实现通用量子计算的重要路径之一。 幺正量子孵化于中国科学院量子信息重点实验室，是国内目前唯一专注于离子阱QCCD路径的量子计算公司，核心团队均来自量子领域领军人郭光灿院士所带领的顶尖研究队伍，在学术前沿探索与系统工程实现上积累了深厚能力。公司已实现量子计算整机销售，在商业化进程中处于行业前列。我们坚定看好幺正量子在科研创新与工程落地方面的综合实力，并期待与之一道共同推动量子计算时代的真正到来。 混沌投资：我们非常看好量子科技行业，量子计算又是推动量子科技实现跨越式发展最重要的环节。我们投资团队从2024年开始关注量子计算，交流一圈后，真实感受到了我们虽然拥有一流的科研团队，但在量子计算产业化上与美国的差距却非常大。因此我们非常希望能够找到优秀的创业团队，一起加速量子计算行业的发展。我们看好幺正量子的原因包括：1、离子阱是实现通用量子计算非常重要的技术路线；2、Quantinuum过去一年在技术上快速迭代，发布了引领行业的成果，获得了资本的高度认可，中国应该有类似的科技公司在离子阱路线上实现突破；3、在与幺正团队交流过程中，我们感受到了其务实的风格，以及想要加速产业迭代的决心。作为投资方，我们持续关注量子科技行业，也做好了做长期耐心资本的准备，希望能在陪伴产业发展的同时获得更好的投资回报。 顺为资本：量子计算正处在从实验室走向产业应用的关键转折点，离子阱是主流路线之一，世界上Quantinuum等公司已经取得了领先成果。幺正量子的团队在离子阱领域积累深厚，过去两年展现了扎实的工程落地能力。我们很高兴能继续与幺正携手共进，共同探索量子计算的未来。 中博聚力：幺正量子所坚持的离子阱QCCD路线，从第一性原理看，在量子比特构造、量子门操控以及面向逻辑比特演进的工程可行性方面具备天然优势：长相干、全连通、高保真，更有利于跨越容错门限；同时通过芯片化、模块化设计，兼顾规模化与精度，工程路径清晰。公司团队有强烈的使命感与紧迫感，兼具扎实的科学理论基础和工程化落地能力。公司已打通“芯片—测控—整机—云”闭环，实现了从实验装置向工程化系统的关键跨越，并正在形成围绕量子计算整机目标持续迭代、升级和交付的系统能力。我们看好幺正量子持续突破，成长为量子计算行业的重要引领者。 英飞尼迪：幺正量子作为国内离子阱量子计算领域的先行者，其技术路线清晰，团队理论功底深厚。我们看好其在量子计算硬件工程化与商业化方面的持续突破，相信公司加速技术迭代和产业落地的能力，为中国在全球量子科技竞争中贡献力量。我们很高兴能陪伴幺正量子共同成长，见证中国量子科技的崛起。 国元基金：国元基金坚定看好量子计算作为下一代算力底座的战略价值，近日已顺利完成对幺正量子的投资交割，此举是公司布局前沿硬科技、抢抓科技战略机遇的重要举措。幺正量子是国内领先的采用QCCD技术路线的离子阱量子计算企业，在硬件技术路线上具备突出的产业化潜力。公司已构建从核心器件到整机系统的全链条自主可控方案，技术积累扎实、工程化能力领先。未来，国元基金将充分发挥资本赋能作用，持续助力幺正量子加快技术迭代与商业化落地，携手打造国内领先的离子阱量子计算平台，以资本力量协同科研创新与产业升级，服务国家科技自立自强战略。
