---
title: '9点1氪丨霍尔木兹海峡完全开放；雷军称未来几年不会做十万元以内车型；四大一线城市房价全涨'
description: '今日热点导览 瑞幸将上线瓶装咖啡，售价6-7元 阿嬷手作新品一杯48元，被吐槽太贵，创始人回应 新增海外工作地，字节跳动面向全球招募技术人才 苹果31年元老、营销副总裁斯坦·吴宣布退休 派拉蒙承诺电影至少上映45天再上流媒体 TOP3大新闻 霍尔木兹海峡完全开放，特朗普：感谢伊朗 伊朗外长阿拉格齐17日在社交媒体上说，鉴于黎巴嫩和以色列达成停火，在停火期间，伊朗对所有商船开放霍尔木兹海峡。阿拉格齐'
pubDate: 2026-04-18T09:06:04
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3771628958843398?f=rss'
tags: []
---

今日热点导览 瑞幸将上线瓶装咖啡，售价6-7元 阿嬷手作新品一杯48元，被吐槽太贵，创始人回应 新增海外工作地，字节跳动面向全球招募技术人才 苹果31年元老、营销副总裁斯坦·吴宣布退休 派拉蒙承诺电影至少上映45天再上流媒体 TOP3大新闻 霍尔木兹海峡完全开放，特朗普：感谢伊朗 伊朗外长阿拉格齐17日在社交媒体上说，鉴于黎巴嫩和以色列达成停火，在停火期间，伊朗对所有商船开放霍尔木兹海峡。阿拉格齐说，霍尔木兹海峡在停火期间对所有商船通行完全开放，通行路线依照伊朗港口与海事组织此前已公布的协调路线。特朗普确认伊朗开放霍尔木兹海峡。美国总统特朗普17日说，感谢伊朗开放霍尔木兹海峡。特朗普在社交媒体上写道：“伊朗刚刚宣布，伊朗海峡已完全开放，可全面通行。谢谢！”（新华社） 雷军：小米未来几年不会做十万元以内车型 36氪获悉，4月17日，雷军在直播中回复网友“小米将来是否要推出10万元以内的车型”的问题时表示，小米未来几年内都不会做10万元内车型，原因在于电动汽车智能化要做好，成本会更高，比较难控制在10万元以内。当天雷军乘坐新一代SU7Pro开启北京到上海1265公里只充一次电挑战直播，预计本次挑战将持续15小时，将在晚上21：30左右抵达上海。 四大一线城市房价率先实现全面反弹，市场回暖范围不断扩大 4月16日，国家统计局发布3月份70个大中城市商品住宅销售价格数据，释放明确积极信号：四大一线城市房价率先实现全面反弹，彻底打破此前持续下行的市场格局，成为全国楼市逐步企稳回升的核心风向标。从具体数据来看，一线城市新房价格环比上涨0.2%，这是自2025年5月份以来首次实现环比回升。其中，上海、广州涨幅均达0.3%，领涨全国。二手房市场更是迎来突破性转折。一线城市二手房价格环比上涨0.4%，结束了此前连续11个月的下跌走势，且4个一线城市集体上涨，成为本轮市场转向的标志性信号。其中，北京以0.6%涨幅领跑全国，上海、深圳均上涨0.4%。 越来越多城市正加入房价上涨行列，市场回暖范围不断扩大。3月份，70城中有14城新房价格环比上涨，较2月增加4个；13城二手房价格上涨，较2月增加11个。市场预期也在积极转变。近期，国内外多家主流机构发出楼市报告，提出房价触底、反弹判断，对核心城市楼市走势持乐观判断。高盛预计，2025年底至2028年底，上海、深圳房价将累计上涨15%。广东省城乡规划院住房政策研究中心首席研究员李宇嘉认为，当前楼市企稳趋势显现，但企稳基础仍需夯实。他建议，强化供给侧管理，严格控制供地规模，推进二手房以旧换新，加大公积金异地流转力度，统筹用好购房优惠、财政补贴等政策，形成系统集成效应。（中国房地产报） 大公司/大事件 共处罚没款35.97亿元，7家电商平台涉“幽灵外卖”系列案被处罚 4月17日，国家市场监督管理总局依法对7家电商平台“幽灵外卖”系列案作出行政处罚决定，责令7家电商平台改正违法行为，暂停新增蛋糕店铺3至9个月不等，并处以罚没款共计35.97亿元。同时，对7家平台企业法定代表人和食品安全总监合计处以罚款1968.74万元。（新华社） 瑞幸将上线瓶装咖啡，售价6-7元 瑞幸咖啡即饮产品将于4月底正式上线。首批推出的3款产品都是瑞幸咖啡门店的热卖品：经典美式、柚C美式和生椰拿铁。产品采用标志性“瑞幸蓝”包装，保质期九个月，单瓶定价在6–7元区间。（晚点LatePost） 国家发展改革委：一季度投资、消费、价格等指标明显改善 在国务院新闻办公室17日举行的“开局起步‘十五五’”系列主题新闻发布会上，国家发展改革委副主任王昌林表示，“十五五”首季经济实现平稳良好开局，投资、消费、价格等指标明显改善。国家发展改革委副主任王昌林：今年一季度国内生产总值同比增长5%，改变了去年二季度以来的下行态势，在主要经济体中处于前列。有三个指标明显改善：固定资产投资由降转增；服务消费较快增长；价格总水平温和上涨，3月份工业生产者出厂价格上涨0.5%，结束了连续41个月的下跌态势。（央视新闻） 阿嬷手作新品一杯48元，被吐槽太贵，创始人回应 近日，网红新茶饮品牌阿嬷手作推出“莲雾与山竹”新品，因定价48元被消费者吐槽价格太贵。4月10日，阿嬷手作发布新品“莲雾与山竹”，定价48元一杯。这一价格让该产品在社交媒体引发不小争议。有不少消费者认为价格太贵，也有消费者认为饮品颜值和口感不值这个价格。 4月16日，阿嬷手作创始人邓倩向表示，定价是基于产品原料成本去合理核算的，该款是季节限定的新品，品牌方希望更开放去选择一些好的食材来做产品创新，不会为了贵而贵。（第一财经、南方都市报） 现货白银日内涨超1% 36氪获悉，4月17日现货白银日内涨超1%，现报79.20美元/盎司。 长鑫存储、长江存储现“先款排产” 从产业链获悉，自去年四季度起，长鑫存储与长江存储已出现“抢货”现象，目前仍在持续。具体来看，下游客户需先向渠道商打款，资金到账后由渠道商排队进入排产体系，待有货后再通知提货。产业链人士表示，上述变化与本轮存储芯片价格上行节奏基本同步。（界面新闻） 新增海外工作地，字节跳动面向全球招募技术人才 4月17日，字节跳动启动“前沿技术领域人才校招”项目，开放全职、实习两类岗位，向2027届及以后毕业的博士生群体开放。工作地点除国内北京、上海、深圳、杭州、成都等城市外，新增新加坡、悉尼、圣何塞、西雅图、圣地亚哥等多个海外工作地点。公司配备技术导师一对一开展课题指导，执行“以能定级、以级定薪”机制，晋升不论资排辈，不看资历，根据人才能力给予相应认可。（第一财经） 智元邓泰华：智元2025年度营收达10.5亿元 4月17日，2026智元合作伙伴大会在上海开幕。智元创始人、董事长兼CEO邓泰华表示，智元2025年度营收达10.5亿元，“我们成为国内最快实现10亿营收的机器人公司”。他透露，2026年智元营收目标为进一步实现数倍增长。（界面新闻） 机构：受存储价格大幅上涨冲击低端市场影响，2025年下半年ODM/IDH智能手机出货量同比下滑10% 36氪获悉，据Counterpoint咨询，2025年下半年存储价格大幅上涨，给全球智能手机行业带来了显著的成本压力，尤其冲击了低端市场。2025年下半年售价150美元以下的智能手机销量同比下滑11%。由于OEM的中低端机型出货量高度依赖ODM/IDH，这场由成本上涨驱动的市场下行趋势不可避免地传导至ODM-IDH领域。Counterpoint Research数据显示，2025年下半年由ODM/IDH企业设计的智能手机出货量同比大幅下滑10%，结束了连续两年的增长态势。 “沙拉马尔”号油轮，通过霍尔木兹海峡 总台记者获悉，据船舶追踪网站vesselfinder4月17日公布的数据，一艘悬挂巴基斯坦国旗的油轮驶入波斯湾，成为自美国13日实施封锁以来，首艘载有原油经霍尔木兹海峡驶出的油轮。根据公布的数据，这艘油轮名叫“沙拉马尔”号，于当地时间16日深夜在伊朗拉拉克岛以南航行，驶入阿曼湾，船上载有约45万桶原油，这些原油是在阿联酋达斯岛装载的。船只的目的地显示为巴基斯坦卡拉奇。相关数据显示，“沙拉马尔”号由巴基斯坦国家航运公司拥有并管理。（央视新闻） 苹果31年元老、营销副总裁斯坦·吴宣布退休 苹果公司负责产品营销的副总裁斯坦·吴（Stan Ng）当地时间4月16日在社交平台宣布，在为公司效力31年后正式退休。斯坦·吴自1995年加入苹果，是少数亲历了从iPod到Apple Vision Pro所有重大产品更迭的高管。他曾长期主导Apple Watch的市场战略，是苹果发布会的常客。他在告别信中表示：“在苹果工作是一件非常快乐的事情。”（财联社） SpaceX最快或6月上市，谷歌或从SpaceX上市获巨额收益 据美国媒体15日报道，美国太空探索技术公司、也就是SpaceX，近期在阿拉斯加州提交的监管文件显示，谷歌公司持有其6.11%的股份。SpaceX最早可能在今年6月挂牌上市，届时谷歌有望获得巨额收益。据悉，SpaceX已经提交首次公开募股申请，可能以1.75万亿至2万亿美元的估值进行IPO。如果按此估值计算，一旦SpaceX完成首次公开募股，谷歌的持股价值约为1069亿至1220亿美元。（央视财经） 特斯拉据悉禁止Model S/X签名版一年内转售，违者罚款5万美元并列入黑名单 据报道，特斯拉要求其“告别版”Model S和Model X签名版的买家签署一份严格的禁止转售协议，违者将面临至少5万美元的罚款。这家电动汽车制造商上周宣布，将限量生产这些车型，作为今年停产前的告别之作。据电动汽车新闻网站Electrek报道，任何想要购买这两款电动汽车的人都必须同意限制车辆在购车后第一年内转售的条款。根据该协议，未经特斯拉批准，买家不得在交车之日起12个月内出售或试图出售车辆。（新浪财经） 派拉蒙承诺电影至少上映45天再上流媒体 派拉蒙首席执行官戴维·埃里森周四在CinemaCon电影产业大会上向影院业主郑重承诺，若公司对华纳兄弟探索公司的收购获得监管批准，合并后的实体每年将发行至少30部电影，且每部影片都将在影院独家上映至少45天。（新浪财经） 韩国三星电子工会：若按计划罢工，公司今年将损失203亿美元 韩国三星电子的工会工人17日表示，若这家科技巨头按计划举行罢工，仅今年一年就可能损失30万亿韩元（约合203亿美元）利润。这一警告是在薪资谈判陷入僵局之际发出的。工会此前要求大幅提高绩效奖金，外界普遍认为，若该要求获批，三星电子今年需支付的奖金总额或将高达45万亿韩元。（新浪财经） 豪掷200亿美元，OpenAI据称将与Cerebras达成重磅协议 有消息称，OpenAI同意未来三年向Cerebras支付超200亿美元，以使用后者芯片驱动的服务器集群器。OpenAI此举旨在通过多元化硬件布局显著降低计算成本、并减少对英伟达芯片的依赖。（财联社） Meta宣布Quest 3/3S VR头显涨价 4月16日，Meta宣布，自2026年4月19日起，将上调Quest 3和Quest 3S头显售价。Meta Quest 3S（128GB）和Meta Quest 3S（256GB）将分别涨价50美元至349.99美元和449.99美元，Meta Quest 3将涨价100美元至599.99美元。翻新设备将同步适用新定价，所有Quest配件则维持现价。该公司表示，“此次价格调整是由于高性能VR硬件的制造成本大幅增加。关键组件（特别是内存芯片）的全球性涨价正影响包括VR在内的几乎所有消费电子产品类别。为持续提供Quest平台应有的硬件、软件及服务品质，我们需要对价格进行调整。”（界面新闻） AI最前沿 OpenAI发布Codex的升级版 OpenAI发布Codex的升级版，Codex现在可以使用用户电脑上的所有APP。公司正在推进整合ChatGPT、Codex与Atlas浏览器的桌面端“超级AI应用”。（财联社） 阿里开源千问3.6系列中等尺寸模型 36氪获悉，4月16日晚，阿里千问开源其中等尺寸模型Qwen3.6-35B-A3B，仅激活3B即超越谷歌最新发布的Gemma4-31B模型。 Canva可画正式发布Canva AI 2.0 36氪获悉，视觉传播与协作平台Canva可画正式推出Canva AI 2.0。本次升级中，Canva AI 2.0引入了全新架构层对设计流程进行全面重构，Canva AI能够深度理解用户的工作方式，自动应用品牌风格，并持续学习团队偏好与目标。用户还可导入已有设计训练模型，生成专属个性化记忆库。 飞猪AI开放平台上线 36氪获悉，飞猪AI开放平台于近日上线，国内版官网已开放注册和申领API Key。据官网介绍，飞猪AI开放平台实时直连飞猪官方商品库与动态库存，并深度适配OpenClaw协议，提供原生技能插件能力支持。这意味着，开发者可以通过各种“龙虾”应用，打造与出行相关的产品和应用。 华为推出伴随式AI解决方案 36氪获悉，华为终端宣布推出伴随式AI解决方案——小艺伴随式AI，该交互方案采用侧边态交互形式，双击导航条即可唤醒，将首发搭载于将于4月20日发布的华为Pura X Max。 上市进行时 远景动力 远景动力或考虑通过港股IPO至多募资20亿美元。（财联社） 首创证券 36氪获悉，中国证监会国际合作司发布关于首创证券股份有限公司境外发行上市备案通知书，公司拟发行不超过1,047,777,500股境外上市普通股并在香港联合交易所上市。 长春长光辰芯微电子股份有限公司 36氪获悉，凌云光公告，公司参股公司长春长光辰芯微电子股份有限公司于2026年4月17日在香港联交所挂牌上市，股份代号3277.HK。长光辰芯本次全球发售6,529.42万股，发行价为每股39.88港元。凌云光持有长光辰芯3,782.90万股，占其发行后总股本的8.69%(不考虑超额配售)，所持股份禁售期为上市后12个月。公司对长光辰芯的投资列为长期股权投资并按权益法核算，此次上市对公司财务状况的实际影响以最终审计报告为准。 盛美上海 36氪获悉，盛美上海公告，公司正在筹划发行境外上市股份（H股）并在香港联合交易所有限公司挂牌上市。截至目前，公司正与相关中介机构就本次H股上市的具体推进工作进行商讨，相关细节尚未确定。本次H股上市不会导致公司控股股东和实际控制人发生变化。待具体方案确定后，本次H股上市工作尚需提交公司董事会和股东会审议，并经中国证券监督管理委员会、香港联交所和香港证券及期货事务监察委员会等相关政府机构、监管机构备案或审核批准。 厦门科拓通讯技术股份有限公司 36氪获悉，中国证监会国际合作司发布关于厦门科拓通讯技术股份有限公司境外发行上市及境内未上市股份“全流通”备案通知书，公司拟发行不超过11,629,100股境外上市普通股并在香港联合交易所上市。公司20名股东拟将所持合计88,153,289股境内未上市股份转为境外上市股份，并在香港联合交易所上市流通。 大公司财报 奈飞第一季度营收122.5亿美元，同比增长16% 奈飞当地时间4月16日公布第一季度业绩显示，营收122.5亿美元，同比增长16%，每股收益1.23美元，上年同期0.66美元。奈飞预计第二季度营收125.7亿美元，每股收益0.78美元。（界面新闻） 大立光：第一季度营收155.4亿元台币，同比增长6.6% 大立光第一季度营收155.4亿元台币，同比增长6.6%，预估140.8亿元台币；净 利润61.2亿元台币，同比下降5%，预估53.1亿元台币；每股收益46.63元台币，上年同期48.28元台币，预估39.64元台币。（财联社） 中国核建：一季度新签合同192.04亿元，营收224.52亿元 36氪获悉，中国核建公告，2026年1-3月，公司实现新签合同额192.04亿元，实现营业收入224.52亿元。公司提醒投资者，上述数据为阶段性数据，可能与定期报告披露的数据存在差异。 国信证券：2025年净利润110.73亿元，同比增长34.76% 36氪获悉，国信证券发布2025年业绩报告。报告显示，期内实现营业收入241.43亿元，同比增长28.21%；归属于上市公司股东的净利润为110.73亿元，同比增长34.76%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.50元（含税），不进行送股或以公积金转增股本。此外，公司已在2026年2月实施2025年前三季度分红派息，向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税）。本报告期公司合计向全体股东每10股派发现金红利4.50元（含税）。 酷产品 禾赛发布全球首款6D全彩激光雷达 36氪获悉，4月17日，禾赛科技在2026技术开放日活动上，发布了全球首款6D全彩激光雷达超感光芯片毕加索SPAD-SoC。同时，禾赛ETX系列激光雷达将搭载毕加索SPAD-SoC全新升级，最高支持4320线全彩4K超高清感知，今年下半年量产交付。 零跑D19正式上市 36氪获悉，4月16日，零跑旗舰D平台首款车型——零跑D19正式上市，售价21.98-26.98万元。新车提供纯电、增程两种动力，以及六座、七座多种版本选择。 投融资 “龙虾出行”完成近亿元天使轮融资 近日，“龙虾出行”完成近亿元融资，本轮融资将用于技术研发、团队扩充与全球化布局。该项目由嘟嘟智行、AI知名科学家及原生技术团队联合打造，核心成员来自Meta、Amazon Zoox、Lyft L5、Kimi、腾讯以及全球知名高校教授、清华博士等，其中嘟嘟智行已服务超2000家企业大客户，超十年出行行业经验。龙虾出行依托Sage多智能体平台，致力于实现全链路AI出行服务与解决方案规模化落地，打造全球AI出行助理。 “行云”完成Pre-A及Pre-A+多轮融资 36氪获悉，国内全自研GPGPU创新企业“行云”宣布连续完成Pre-A及Pre-A+多轮融资，融资金额超4亿元人民币。五源资本、赛富投资基金、春华资本联合领投，以及北京、江苏等地方国资、佰维存储、金沙江联合带动GPU企业创始人家办、创维资本等产业资本跟投。云岫资本连续多轮服务并担任下一轮独家融资财务顾问。 “加速进化”完成近10亿元融资 36氪获悉，具身智能公司“加速进化”于近日完成近10亿元融资。本轮融资由北京高精尖产业基金、京国盛基金与华控基金联合领投，联想之星、国海创新资本、交银资本参与投资，深创投、源码资本、英诺基金、IDG等老股东持续加码。本轮融资将用于全球化交付网络建设、具身模型算法开发、机器人产品迭代升级。 整理｜徐嘉彤
