---
title: '一群00后极客和这家机器人公司共处72小时'
description: '2026年3月29日下午5点，在我们抵达深圳科创学院四楼时，参加“全球首届具身智能开发者大会”的20组选手，已经在这里持续开发了60个小时。 现场弥漫着一股咖啡混合着冷气的味道，随处可见没吃完的奶茶和果切，楼道里和墙角支着一个个帐篷，有选手在里面补觉，“前一天熬到凌晨4点”。 图片由智能涌现拍摄 和开发应用/软件的黑客松不同，在这场具身智能开发者大会上，看得见的，有近百台高性能六轴机械臂；看不见的'
pubDate: 2026-04-04T14:11:10
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3752115857638145?f=rss'
tags: []
---

2026年3月29日下午5点，在我们抵达深圳科创学院四楼时，参加“全球首届具身智能开发者大会”的20组选手，已经在这里持续开发了60个小时。 现场弥漫着一股咖啡混合着冷气的味道，随处可见没吃完的奶茶和果切，楼道里和墙角支着一个个帐篷，有选手在里面补觉，“前一天熬到凌晨4点”。 图片由智能涌现拍摄 和开发应用/软件的黑客松不同，在这场具身智能开发者大会上，看得见的，有近百台高性能六轴机械臂；看不见的，背后还有100+ PFLOPs的算力支持，以及自变量WALL-OSS、Pi0.5、英伟达DreamZero等开源基模可供选择。 图片由官方提供 “就没打过这么富裕的仗！”在B站有33万粉丝的“同济子豪兄”，在看到主办方提供的赛事支持后这样感慨。 参赛选手几乎清一色的00后。现场一支名为“MVP”的队伍在当天暂列第一，队长是一名连续创业者，有丰富的大赛经验，称自己“自备5090GPU和多款机械臂”，另外两名队员分别来自深圳大学和香港科技大学。 选手要做的，是在三天时间里，通过采集数据、适配算法，让机械臂尽可能实现单个任务的执行成功，比如把草莓苹果装进不同的篮子；或者是识别物体后，用字母积木拼出该物体的英文名称，还有更难的——把type-C线插进端口。 “之前我们叫全球首届，还担心太大了，后来看了看，确实不管国内还是国外，都不曾有过这样规模的比赛。”作为主办方，自变量机器人创始人 CEO王潜在决赛日的发言中说。 72小时内，选手需要教会机械臂识别环境、做决策、懂操作，难度颇高。王潜自己也说，“这事儿上手确实挺难”，但他也提到，把参赛时间极致压缩，能推大家一把。 自变量创始人王潜 回归真实 具身智能，当下有一个症结：“假”。 你看到的很多机器人进厂打工拧螺丝，或者在零售场景下取货收款，都是在设定好程序、环境前提下的摆拍，一旦换个场地、光线，机器人便手足无措。 大赛也“不够真”。自变量CTO王昊就对《智能涌现》说，行业目前几类赛事，有的提供纯仿真环境，虽然能控制变量，让参赛者更易上手，但离现实世界太远；还有的赛事只给选手提供数据，但所有评测过程均由主办方完成。 “我们允许选手采集数据和修改硬件和各种环境配置，让大家在模型泛化性上充分理解。”王昊说。 此次比赛设立A/B榜，选手需要从套环（抓取）、按指令分类水果（语言理解）、插电源线（精细操作）、拼写单词（长时序决策）四个中，选择针对一个任务持续攻关。 而A/B榜的差异是，A榜中，选手可以按照自己设定好的环境、任务，完成指定动作即可；但B榜，需要按照完全随机的环境，让机器完成任务。 举个例子，A榜里的套环，选手可以把木环放在套杆左边，一直按照同一个位置，让机械臂识别并完成套取；但在B榜里，审核员会随机把木环放在任何位置，还会改变灯光、桌面颜色等环境指征，看机器能否在随机条件下完成任务。 也就是说，A榜像开卷考试，考察的是选手对同一个题型的复刻能力、稳定性；但B榜，就是用纯黑盒的题型，考验选手训练的模型究竟有多少“泛化性”。 设立A/B榜，也是为了让选手回归真实，让选手不单单为了“刷榜”，只使用少量数据来优化特定场景，忽略了模型整体泛化性。 “这个比赛不想让大家停留在仿真、虚拟世界的画面里，而是上手动起来，体验物理世界的复杂性。”自变量算法合伙人甘如怡说到。 回到现实 在这场具身智能开发者大赛中，选手们摸到真实的机器，采到真实环境下的数据，得到了真实场景的模型反馈，具身智能得以回归真实。 而下一步，就是让机器人的智能，回到现实。 开发者黑客松代表的，是技术极客的想象，但技术，总要落地才有价值。 这次大赛的四个类目中，套环考验的抓取能力；按指令分类水果中包含语言理解；插电源线中对柔性物体的精细操作，以及拼单词背后的长序决策能力，都是机器人落地工厂、家庭等现实场景中必备的能力。 图片由官方提供 在这场赛事举办前夕，自变量还宣布，与58到家合作，在深圳推出智能保洁服务，让全球首个机器人保洁员上岗。 “家庭是具身智能的圣杯，它代表最广泛、最开放的环境和任务，解决了家庭任务，就代表模型可以实现完全泛化。”王昊如此形容。 必须承认的一个事实是，让机器人完全替代人类完成保洁，还不现实，在自变量与58到家的演示视频中，机器人只能实现整理物品、清洁桌面等基础动作，而像收纳大件床单这种复杂动作，还需要和真人协作完成。 那么，机器人进家庭的时间，是否应该等模型足够成熟后，再逐步实现呢？王昊并不认同这个结论。 “一开始就直面最复杂最开放的场景，才能让模型智能水平，提升到可以解决丰富场景的能力。”王昊说，“不管从什么时候开始，越早开始越好。” 不论是开发者大赛还是机器人落地，自变量的思路都相当一致。 具身智能是一个复杂的系统性工程，从数据、算法、模型工具、训练范式，行业都没有一个绝对共识，而自变量的法则是，鼓舞更多的人参与进来，在尝试中，让模型与智能迭代。 在解释举办比赛的初衷时，王潜也用“openclaw”给台下的开发者们举例：“小龙虾为什么火，并不是因为一群专业人士在做，而是无数个人开发者、无数小团队一起，把它推成了一个庞大的生态。” “我希望能做到具身智能的平权。”王潜说。
