---
title: '专访荣耀AI专家李向东：端侧AI方向还没收敛，但AI手机是最好的载体'
description: '文｜邱晓芬 编辑｜苏建勋 2026年，AI正在加速从云端落地到端侧。近期，模型厂商和手机厂商都在背后开始发力—— 3月下旬，国内几大手机厂商几乎同时推送了端侧AI的大规模更新，把原本仅限于旗舰机的AI能力下放到中端和千元机市场。自此，端侧AI终于成为大部分智能手机的标配。 到了4月初，谷歌发布开源模型Gemma 4系列，通过架构创新显著降低了端侧AI部署门槛，让AI能力首次真正下沉至手机、IoT等'
pubDate: 2026-04-17T19:17:58
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3770819743728131?f=rss'
tags: []
---

文｜邱晓芬 编辑｜苏建勋 2026年，AI正在加速从云端落地到端侧。近期，模型厂商和手机厂商都在背后开始发力—— 3月下旬，国内几大手机厂商几乎同时推送了端侧AI的大规模更新，把原本仅限于旗舰机的AI能力下放到中端和千元机市场。自此，端侧AI终于成为大部分智能手机的标配。 到了4月初，谷歌发布开源模型Gemma 4系列，通过架构创新显著降低了端侧AI部署门槛，让AI能力首次真正下沉至手机、IoT等边缘场景中。 尽管当前行业里对端侧AI落地方向的探索五花八门，但众多非共识中唯一的共识是，AI手机依旧是短期内端侧AI最佳的落地形式。 而此前在2025年，在全球AI浪潮下，荣耀已发起了一场转型，从一家智能手机制造商向AI终端生态公司转型，并且计划用五年时间在AI领域投资百亿美金。 荣耀AHI战略 在过去的探索中，荣耀一步步构建起了自己的AI打法——在操作系统侧，荣耀发布了原生、自进化的AI智能体操作系统MagicOS。在AI Agent产品侧，荣耀推出了核心载体YOYO智能体。“YOYO建议”、“一句话打车”，“一句话购物比价”等都是荣耀手机上特色的AI功能。 转型的迫切，也体现在组织管理层面。2025年，荣耀在研发侧重构了组织架构，设立了AI 软件部门，整合操作系统、AI产品、互联网产品等团队，进一步构建荣耀AI核心竞争力。 如果体验荣耀最新的旗舰机Magic V6，可以发现AI手机的体验已经有了本质区别。 在过去，AI在手机上更多是不痛不痒的“问答”功能，而在荣耀Magic V6上，手机逐渐有了向生产力演进的趋势——比如， “AI会议参谋” 功能，能够在会前提醒用户、会中实现AI托管、会后一键生成结构化会议纪要和待办事项等等；在“AI文档智能体”上，用户还可以实现“拍照转文档”，“拍照即编辑”。 AI会议参谋 荣耀MagicOS AI产品专家李向东向《智能涌现》分析，背后反映了未来的AI手机的三个迭代方向。 首先，AI手机将支持Agent自动执行，相当于长出了“手”和“脚”。与此同时，手机是用户最高频使用的硬件终端，AI手机也会有专属的知识库和记忆系统，实现“越用越懂你”。在未来，AI手机大概率是千人千面的。另外，未来AI手机也将支持多模态交互，从过去的语音文字，向视频、照片甚至是具身智能延伸。 在李向东看来，未来AI手机的迭代，也会带来用一场颠覆性的改变，比如人机交互模式、甚至是重构过去手机上的流量分配逻辑。 近期，《智能涌现》与李向东聊了聊他对于AI手机和端侧AI的理解、以及荣耀在AI上的思路，以下是交流实录（略经摘编） AI手机将重构一切 《智能涌现》：如果概括来讲，你认为未来的AI手机相比目前的手机，最大的不同会是什么？ 李向东：主要有三点根本性变化。首先是越用越懂你，手机将会给用户提供高度个性化的服务，AI手机将会是千人千面的。 其次，人机交互范式从“人适应GUI”转变为“系统主动服务于人”。举个例子，我们现在的“YOYO建议”，会对你的航班飞行旅程做全流程主动提醒，这就是主动服务的雏形。 最后，未来的AI手机将具备强大的自动执行能力。AI能像秘书一样，理解用户复杂、级联的需求并拆解任务工作流、自动完成任务，用户只需做选择题或反馈意见。 《智能涌现》：今年也有很多厂商在水下布局AI手机，你认为2026年这个行业有哪些值得关注的重点趋势？ 李向东：首先是智能体与自动执行， Agent能力将会与手机场景的深度结合； 其次，AI手机上也会开始强调全局记忆，手机将基于全局的长上下文记忆，落地“越用越懂你”的个性化服务。 最后是多模态交互，AI手机上将结合视觉、语音、文字的融合交互与服务，比如前段时间荣耀发布了HONOR Robot Phone，它能“看你所看，听你所听”，进行陪伴式讲解并生成总结，这也代表了多模态的未来方向。 《智能涌现》：在自动执行这个方向，手机厂商在推进中会有难点吗，因为现在大量的用户数据都存在于各大APP里。 李向东：这确实是个生态问题，不过从客观上讲，这是终端厂商相比APP厂商和大模型厂商更有优势的地方。因为APP厂商只知道用户在自家应用内的习惯，而大模型厂商只在用户使用时才能了解需求，但是终端厂商却能全天候、跨应用地理解用户。 我们也在和大型APP厂商推进战略合作，大家的目标都是在保护用户隐私基础上，为用户提供更好体验，实现商业共赢。 《智能涌现》：但是未来的AI手机可能会重塑手机里现有的流量分配逻辑吗？ 李向东：这是毋庸置疑的。当前的商业模式是应用厂商、大模型厂商和终端厂商等，各展所长、共同竞争，相对稳定。 但随着AI的发展，尤其是以用户意图为中心的AI自动执行与主动服务趋势推进，必然会重塑原有的商业模式和流量分配，各方终将达成新的平衡，重塑过程需要各方探索与磨合。 《智能涌现》：智能体出现之后有很多厂商在探索AI手机，比如模型厂商、互联网厂商还有手机厂商。不同背景的厂商做这个方向，你认为各自的优劣势是什么？ 李向东：模型厂商的优势在于大模型基座能力、算力和推理技术，对硬件的理解和投入、以及对终端消费行业的积累可能不足。 终端厂商的优势在于对终端消费者的深刻理解、以及积累的海量用户、软硬件一体化的能力，还具备了成熟的消费品操盘经验，但无法像大模型厂商那样去All in基座模型研发。 各方所长、投入焦点不同，大家也会基于自身优势去做融合与合作，共同服务好用户。 一家手机厂商的AI决心 《智能涌现》：荣耀在AI上一直持续投入，如果要梳理的话，大概可以分为几个阶段？ 李向东：荣耀对AI的深耕可追溯至2016年第一代Magic系列智能手机、Magic Live智慧引擎的诞生。到2020年，荣耀进入AI核心探索阶段。 2020年到2023年，我们是在进行整体的平台级AI部署与AI战略布局阶段，当时我们基于MagicOS 7.0发布了平台级AI，基于Magic Live智慧引擎提供了基于意图识别的人机交互体验； 2024年上半年，我们发布了MagicOS 8.0及端侧AI能力 “任意门”功能。任意门基于业界首个端侧意图识别框架，允许用户通过简单的拖拽，跨应用快速调取所需服务。也是在这一年，荣耀对意图识别框架和端侧AI四层架构做了清晰定义，用AI重构了操作系统和端云协同； 到2024年下半年，我们已经洞察到了整个行业开始有迈向AI智能体的技术趋势，开始探索智能体帮用户自动执行任务的功能； 到2025年，我们全面迈向智能体和AI自进化，不仅发布了我们基于端侧的AI智能体三层架构，还发布了最新的魔法家族大模型。 从2020年到2025年，荣耀完成了整个AI技术底层架构、核心战略的奠定，近期OpenClaw和Hermes智能体的热度，也印证了荣耀在技术路径上投入的价值与前瞻性。 《智能涌现》：从产品的层面，我们发现在新发布的荣耀Magic V6上，AI的体验上好像比以前更丰富了，比如会有很明显的AI个性化服务，和用户也有了更深的情感链接，好像更《HER》了。 李向东：是的。在荣耀Magic V6上，我们精准瞄准了目标人群。 我们经过调研发现，他们的核心痛点是高频会议与文档处理，所以我们打造了完整的AI会议参谋体验，包括会前提醒、会中分人转写与实时总结、还有会后自动生成精准纪要和待办。 另外，我们还针对目标人群推出了文档智能体，让纸质文档可以一键转成可编辑文件。 还有，我们针对投资人群做了“AI情报官”，用户可以在手机上定制信息主动推送，这些都基于真实场景解决了用户痛点。这背后本质的理念是，让AI从玩具变成了生产力工具。 《智能涌现》：荣耀也完成了从手机厂商向“AI终端生态公司”的转型，体现在架构上，荣耀去年也成立了专门的AI一级部门，把AI提到很高的战略高度。在这个部门出现的前后，荣耀在做AI上有哪些主要区别？ 李向东：区别还是很显著。在成立前，AI是操作系统部门下的二级板块，主要聚焦OS内的智慧引擎和AI平台。 成立后，打通OS、AI、互联网、生态等关键模块，在AI上的投入更聚焦、更系统化。 《智能涌现》：为不同硬件匹配不同的AI功能，有没有一些例子？ 李向东：以我们的旗舰机荣耀Magic V6为例，其算力强、配置高，是打造AI核心竞争力的重点。我们会将行业前沿方向，如智能体（Agent）自动执行、全局记忆、多模态交互等，集中在旗舰机上使能和发力。 对于中低端机型，用户核心诉求是流畅、不卡顿、长续航。我们也提供了一套系统级的轻量化AI Native解决方案。这套方案重构了OS，通过AI技术让系统更轻量化，从而在芯片和存储相对有限的中低端手机上，也能实现接近旗舰机的流畅丝滑体验。这项能力也提升了大量中低端机型用户的体验和用户黏性。 《智能涌现》：荣耀如何决定某一个AI功能做与不做，背后的决策逻辑是什么？ 李向东：我们的核心逻辑从“AI能做什么”转向“AI应该做什么”，根本目标是让AI“越用越懂你”，更好地服务用户。所以我们具体围绕三个方向布局： 首先是针对不同硬件产品的目标用户需求，规划功能。比如，我们为荣耀Magic V6的商务人群打造了“AI会议参谋”和“文档智能体”的功能； 其次，我们也围绕核心AI产品“YOYO”作产品拓展，目标是让用户实现“万事找YOYO”； 最后，我们也将AI Agent深度融入MagicOS，实现主动服务和自动执行，如 YOYO建议、任意门。 我们会舍弃那些用户使用复杂、频率不高、学习成本高，或当前AI准确率不足、需要大量三方适配的功能，追求AI与产品、用户需求的紧密结合，提供闭环、好用的体验。 《智能涌现》：你们做了不少有特色的AI功能，比如任意门等等。你们内部会如何评估某一项AI功能是否真正为用户提供了真实价值，也就是现在大家常说的PMF（产品市场适配度）？ 李向东：这是我们擅长的领域。我们拥有成熟的To C消费品评估体系，具体会分三个层面操作： 首先，针对不同硬件，我们前期会针对目标人群的核心场景去规划功能，并通过用户共创、以及后调（如用户满意度）来做验证。 其次，针对核心AI产品“ YOYO”，我们采用的是互联网产品快速迭代模式，比如A/B测试、用户反馈、日活等维度，来评估AI功能的表现； 最后，针对MagicOS的原生AI体验，我们在系统级应用中注入AI后，比如闹钟、任意门等功能，我们也会持续观察用户使用率、满意度和留存率。通过分层分级的验证体系，我们会确保AI功能能真正解决目标用户痛点。 手机厂没做“豆包手机”，不是能力不够 《智能涌现》：我很好奇你怎么看待“豆包手机”？ 李向东：豆包手机是一次重要的行业探索，它的亮点在于打通系统底层能力，实现了泛化的跨应用的Agent自动执行和后台任务处理。 同时，它的成功也有特定背景，包括基于手机厂商的合作，获取系统级权限，并以不计成本的大模型及算力投入打造标杆场景。 《智能涌现》：手机厂商一直在讲AI手机的故事，但是也有很多人提出疑问，为什么类豆包手机不是手机厂商最先做出来？ 李向东：其实类似于豆包手机的想法我们很早就考虑过，目前还没有商用落地。主要是终端厂商考虑问题的逻辑不同。 手机厂商的立场首先是保证用户体验，我们面向海量用户，必须确保功能的稳定、闭环和普适性，任何体验上的瑕疵都可能引发大规模用户不满。 其次是成本考量。当海量用户高频调用AI服务，Token的成本是终端厂商必须考虑的可持续性问题。对于大模型厂商而言，AI产品走向规模化时，也必然面临成本压力，未来可能转向限次使用或付费模式，进而影响用户体验。 所以，类豆包手机最早不是由手机厂商做出来，这不是能力问题，而是商业逻辑和对用户体验的标准及要求不同。 尽管豆包手机的探索具有启发性、小龙虾全球爆火，但AI发展刚刚开始，远未到终局。 《智能涌现》：系统级的GUI Agent路线，会是AI手机未来的雏形吗？ 李向东：它是一次很重要的探索，但它不一定是最终形态，因为它目前仍是基于APP来执行，但未来AI Native的系统和手机，可能会打破当前APP的格局，转向用户所需即服务的模式。 举个例子，未来用户订机票可能不再需要打开特定APP，只需说出需求，AI在理解用户意图及偏好后，直接呈现机票信息卡片，让用户决策付款，对于用户来说，无需关心服务来自哪个应用。我认为这可能是一种更长远的形态。 《智能涌现》：你认为OpenClaw的出现对AI手机产生了什么影响？ 李向东：OpenClaw的火爆验证了智能体Agent与自动执行的价值，其实，荣耀也一直在布局这个方向，比如我们打造了荣耀龙虾宇宙“YOYO Claw”，它可以支持手机控制荣耀PC、Pad等跨设备部署，或三方云、三方设备部署的小龙虾进行任务执行，实现生态养虾，并注重安全性。 OpenClaw的出现说明行业正从“AI问答”阶段进入“AI自动执行”阶段，这正是我们关注的核心方向。 《智能涌现》：现在也有很多厂商在探索手机之外的全新品类，你认为未来的核心入口硬件可能会具备什么重要的特点？以及你更相信什么品类最终能胜出？ 李向东：目前确实是百花齐放、共同探索的阶段，我认为一个成功的AI Native终端品类，必须具备的特点是能高效且低成本解决用户核心痛点，具体而言可能具备三个特征—— 首先它是能够做到物理世界与数字世界感知的融合，具备摄像头、麦克风等传感器后，实现多模态感知，并可以做到拟人化交互。比如，HONOR Robot Phone可以在用户逛博物馆的时候，摄像头看到文物，就可以给用户进行拟人化的讲解。 其次是具备长上下文记忆与个性化预判，会基于用户历史习惯提供个性化服务； 最后，是具备自动执行与主动服务能力，能跨设备、跨生态执行用户的要求。 现在手机仍然是AI的核心载体，其他设备多为手机的辅助，端侧AI探索的方向还没收敛。但最终哪个形态能胜出，取决于其提供的AI智慧化体验能否在价值层面实现跨代领先。 《智能涌现》：到现在感觉各家手机厂商在AI上的做法都不太一样，但也慢慢形成自己的特色和打法了。你会怎么评价荣耀在AI手机浪潮中的身位和战略？ 李向东：其实本质上具体的AI功能只是“相”，是一个外在呈现，如果比喻成一颗大树，这些只是差异化竞争的一个“枝干”，但本质大家还是要考虑AI与终端结合将给用户带来什么核心价值。 荣耀的主航道非常清晰，沿着主动服务、Agent自动执行、个人知识库、多模态交互这几个方向持续发力，迭代沉淀，我认为只要坚持沿着创造用户价值的主航道前进，就能笑到最后。 《智能涌现》：我们两年前和手机厂商的高管聊，大家会说AI还没有真正撬动用户购机，到现在这个情况有变化吗？ 李向东：出现了积极变化。前几年，AI更多是卖点而非买点，但从2025年开始，经过我们的新机用户调研，AI已能进入购机考量因素的TOP 4，在部分机型中，比如荣耀Magic V5、Magic V6，甚至已经进入TOP 3。 这得益于我们将AI特性聚焦在目标用户的核心痛点和场景，并做到了体验闭环。当然，目前在一些机型中，排名第一的购机因素可能仍是硬件特性，如折叠屏的轻薄、长续航，但AI已成为越来越重要的决策因素。 封面来源｜企业官方 end end
