---
title: '人形机器人公司逐际动力完成2亿美元Pre-IPO轮融资，投后估值达150亿元｜最前线'
description: '作者｜黄楠 编辑｜袁斯来 硬氪获悉，通用人形机器人公司逐际动力LimX Dynamics宣布完成Pre-IPO轮融资，融资金额近2亿美元，投资方包括IDG资本、蓝思科技、GGG Group与Redstone VC、华山资本、合肥滨湖产发集团等。此外，阿联酋磊石资本（Stone Venture）连续多轮追投，绿洲资本、基石资本、南山战新投、尚颀资本、蔚来资本等多家老股东超额加注。 融资资金将重点用于'
pubDate: 2026-07-14T08:46:41
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3893976502287618?f=rss'
tags: []
---

作者｜黄楠 编辑｜袁斯来 硬氪获悉，通用人形机器人公司逐际动力LimX Dynamics宣布完成Pre-IPO轮融资，融资金额近2亿美元，投资方包括IDG资本、蓝思科技、GGG Group与Redstone VC、华山资本、合肥滨湖产发集团等。此外，阿联酋磊石资本（Stone Venture）连续多轮追投，绿洲资本、基石资本、南山战新投、尚颀资本、蔚来资本等多家老股东超额加注。 融资资金将重点用于大小脑融合技术的突破和产品化，推动数千台全自主人形机器人的规模化部署，加强全球市场拓展。公司将进一步完善全球制造与交付能力，加快中东、欧洲及亚洲其他国家地区等重点市场的布局，并持续建设面向全球开发者的开放生态。 本轮融资完成后，公司投后估值达150亿元，过去半年累计融资额已达4亿美元。此前逐际动力于2026年3月完成了股改。据知情人士处透露，公司已在2026年初稍早些时候开启IPO进程。 近年来，随着具身智能进入规模化发展的关键阶段，逐际动力基于全栈技术路线，围绕机器人本体、AI基础设施及具身智能体OS系统持续投入研发，构建了覆盖运动生成、模型训练、认知决策到真实世界部署的完整技术体系。 目前，公司已经形成覆盖System 0全身运动基础模型、System 1人形机器人VLA/WAM能力、System 2以大语言模型和世界模型为引擎的具身智能体操作系统（COSA）的三层技术架构。 逐际动力三层技术架构（图源/企业） 作为逐际动力System 1的重要组成部分，FluxVLA Engine定位企业级开源平台，为全球开发者提供了一套完整覆盖具数据处理、仿真训练、真机迭代到硬件部署的全流程基建。 长期以来，行业内多数研发团队在训练具身模型时，往往需要耗费大量人力重复搭建底层工程管线。FluxVLA Engine通过标准化、模块化的工具链将这些环节一体化打通，让开发者得以将精力集中在VLA、世界动作模型等算法创新上，而非消耗在底层工程的重建中。 在逐际动力的构想中，具身智能的未来不是由一个统一的超级模型通吃所有场景，而是有大量垂直的、中小的模型应用服务于不同任务。而FluxVLA Engine要做的，是推动行业从“少数团队掌握模型训练能力”走向普惠化、低门槛的具身智能研发生态。 依托上述技术体系，逐际动力正加快产品研发和商业化落地。目前各机器人产品上线以来，共计获得数千台订单，其中过半来自海外。公司正与全球开发者及生态伙伴共同推动科研教育、商业服务、全地形巡检、工业应用、建筑及更多应用场景的商业落地。 今年5月，逐际动力正式发布全尺寸交互人形机器人LimX Luna。Luna采用160cm全尺寸拟人比例设计，机身配备27个自由度，搭载自研System 0全身运控基础模型，可精准调度全身自由度协同运作。 依托升级后的运控系统与电机性能，Luna不仅能够稳定完成多种高难度动作，也能演绎模特猫步，驾驭多种风格的舞蹈。产品发布后不到一个月，即完成国内及海外客户的批量交付，验证了从发布到量产交付的快速转化能力。 逐际动力全尺寸交互人形机器人Luna在5月正式发布（图源/企业） 同期推出的新一代多形态具身机器人TRON 2，则面向科研、工业、巡检等开发者群体。其核心在于原创的“全身模块化架构”，即一个本体、多种形态自由组合；通过模块化拼接可在双臂、双足、双轮足等形态间灵活切换，适应从精细操作到复杂地形移动的不同需求。TRON 2依托完备的开发接口与配套训练工具，向开发者开放二次开发能力，自发布起也已收获海内外批量订单。 未来，逐际动力将继续加强大小脑融合技术的优势，推进机器人量产体系建设和全球化布局，持续完善全球供应链及交付能力，加快具身智能技术创新和产业化进程。
