---
title: '从单季到全年盈利，知乎迎来估值重估'
description: '作者 | 黄绎达 编辑 | 张帆 3月25日，知乎（证券代码：ZH.N；2039.HK）发布了2025年全年业绩。 知乎2025年财报最核心的亮点，是首次实现全年非公认会计准则（Non-GAAP）盈利，对应的全年经调整净利润为3790万元。分季度来看，2024Q4~2025Q2，知乎连续三个季度实现单季度Non-GAAP盈利；其中，2025Q2表现最佳，实现了首次单季度盈利，该季度净利润录得724'
pubDate: 2026-03-27T16:02:11
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3740850993037312?f=rss'
tags: []
---

作者 | 黄绎达 编辑 | 张帆 3月25日，知乎（证券代码：ZH.N；2039.HK）发布了2025年全年业绩。 知乎2025年财报最核心的亮点，是首次实现全年非公认会计准则（Non-GAAP）盈利，对应的全年经调整净利润为3790万元。分季度来看，2024Q4~2025Q2，知乎连续三个季度实现单季度Non-GAAP盈利；其中，2025Q2表现最佳，实现了首次单季度盈利，该季度净利润录得7248万元，同期Non-GAAP净利润为9134万元。 由此可见，2025年上半年业绩端的良好表现，是2025年Non-GAAP净利润盈利的关键。其背后的核心逻辑则在于经营效率和经营质量的双双稳步提升，叠加AI对公司核心业务的持续赋能，最终驱动知乎迎来了首次全年Non-GAAP盈利。 那么，在知乎实现盈利的同时，公司业务端在报告期内有哪些重要的看点？又该如何给知乎估值？ 01 AI持续强化知乎运行的底层逻辑 作为内容社区，知乎的底层逻辑是建立在创作者激励与优质内容产出之间的正向循环。如今，AI能力正成为这一核心逻辑的重要补充： AI作为工具赋能创作者，既能提升优质内容的生产效率与质量，也能持续生成更多原生优质内容，反哺大模型训练，从而进一步丰富并强化这一正向循环体系。而且，在AI时代，高质量内容的权重更高，不仅对知乎构成天然利好，也将进一步巩固知乎的护城河。 报告期内，知乎在AI领域的最核心进展，是将知乎直答功能由传统的AI搜索升级为agentic智能助手，并将其提升至知乎APP一级入口。在知乎直答使用量与渗透率显著提升的背景下，该升级有望进一步提升AI 功能在知乎社区的触达率和用户使用深度。 在内容生产与运营方面，随着高质量内容x专家网络x AI技术三者之间协同效应的持续增强，AI有效赋能内容生产，并推动分发效率的提升，同时也显著优化了内部运营效率。对应成果体现在2025Q4的业务数据上：持续产出高质量深度内容、用户活跃度与使用深度进一步提升、新用户留存显著提高。 根据年报披露的信息，知乎将继续加大对AI技术的投入，并于2026 年加速AI 相关的商业化探索，重点可关注在AI漫剧方面的相关布局，以及与之关联的IP数量之增长。 02 如何给知乎估值？ 根据知乎目前的业务构成，付费阅读业务是其收入支柱，2025年的收入占比高达56%。付费阅读业务的核心看点是IP变现的潜力凸显，财务数据显示，2025Q4的IP版权收入同比增长超5倍。值得注意的是，知乎全年获得版权收益作者规模同比增长6倍，表明知乎的IP资产正逐步开始释放价值的同时，IP生态的蓄水池也在同步扩容，未来增长空间广阔。 市场营销业务是知乎第二大收入来源，2025年的收入占比约31%。该业务在报告期内的核心看点，是四季度收入环比加速回暖。知乎市场营销业务的全年表现，受市场大盘景气度下行的影响，而四季度边际转暖的核心驱动，主要来自客户结构优化与产品升级。 从知乎目前的收入结构来看，付费阅读与市场营销两个核心业务均出现了明显的边际好转且预期向好，这对于知乎整体的盈利预期形成了有力支撑。知乎从单季度盈利到全年盈利，主要是由高质量内容与专家网络共同驱动，AI则主要扮演了催化剂与润滑剂的作用，进一步强化了知乎运行的底层逻辑。 展望未来，在AI加持下，知乎将释放更强的增长势能，叠加持续推进的降本增效，知乎业绩改善的预期确定性较高。在估值层面，知乎当前的估值水平尚未充分体现其AI能力与业绩改善预期，未来在股份回购的催化下，知乎有望迎来估值重估行情。 *免责声明： 本文内容仅代表作者看法。 市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本文中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。我们无意为交易各方提供承销服务或任何需持有特定资质或牌照方可从事的服务。
