---
title: '从急救困局到AI预警，如何守住心血管疾病的“最后战场”？'
description: '近日，张雪峰的溘然离世，再次引发大众对“心源性猝死”这一沉重话题的关注。 “每年中国心源性猝死的人数约54万。没有原因的突然心脏停跳很少见，一般是先发生室速或室颤。”近日中国科学院院士、复旦大学附属中山医院葛均波在接受36氪等媒体访谈时指出：40岁到55岁期间是人体的“易损期”，这个阶段反而容易发生心源性猝死。 在临床专家看来，突发的心源性猝死、逐步进展的心力衰竭等问题，除遗传因素外，时常与长期的'
pubDate: 2026-04-01T13:26:15
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3747703171383810?f=rss'
tags: []
---

近日，张雪峰的溘然离世，再次引发大众对“心源性猝死”这一沉重话题的关注。 “每年中国心源性猝死的人数约54万。没有原因的突然心脏停跳很少见，一般是先发生室速或室颤。”近日中国科学院院士、复旦大学附属中山医院葛均波在接受36氪等媒体访谈时指出：40岁到55岁期间是人体的“易损期”，这个阶段反而容易发生心源性猝死。 在临床专家看来，突发的心源性猝死、逐步进展的心力衰竭等问题，除遗传因素外，时常与长期的不良生活习惯相连。 “现代人长期工作压力大、饮食习惯高盐高糖（如嗜饮奶茶）、睡眠少于6小时等，都会让心脏长期处于疲劳作战的受损状态。同时，许多年轻人缺乏正确的医疗知识，在高血压等慢病的治疗过程中依从性不佳，导致血压波动幅度较大，也会伤害心脏的正常功能。”上海市嘉定区南翔镇社区卫生服务中心盛飞指出。 在极度疲劳、熬夜、抽烟的受损土壤上，叠加剧烈运动，可能诱发冠状动脉斑块破裂，进而触发急性心肌梗死。心肌一旦发生缺血坏死，往往可迅速引发致命性心律失常，如室性心动过速或心室颤动，这也是心源性猝死常见的直接机制之一。 而高血压、冠心病、心律失常（如房颤）、老年瓣膜病等，若病情未能得到良好控制，长久进展则会导致心衰，显著增加猝死风险。当前中国心衰患者已超过1200万，人均年住院次数达3.3次。 “心血管领域，心衰是各种慢性疾病的最终战场。”北京泰康燕园康复医院訾杰讲道。心衰并非单一疾病，而是一类综合征。核心的病理表现，并非字面意义上的衰竭无力，而是心脏泵血能力下降、淤血导致的循环障碍。这会使得肺部液体（肺淤血，常称为“肺水”）含量增加，进而引发患者呼吸困难、水肿。 为了减少心源性猝死，相关部门在地铁站、机场等大量部署了AED（自动体外除颤仪），但因为培训不足、能妥善使用AED者仍是少数，且大众普遍担忧施救失败而面临起诉风险，实际使用率较低。 公共急救的困局，倒逼着医疗防线必须继续前移。近年来国家力推“分级诊疗”，在社区医疗这一“守门人”阵地，借助AI数字化技术的健康管理，未来或将发挥可观助力。 盛飞表示，要做好大规模的慢病管理，需有便携、易筛查、易随访、易对接的设备，来获取人群数据。当前基层也在建立“健康大数据平台”，通过数据分析，生成个体的健康评估报告。比如心衰问题，或将心衰及合并症具象化为“健康指数”。根据健康指数，给患者赋予轻度、中度、重度的风险标签，并匹配不同的健康管理周期。在AI技术发达的情况下，若AI监测到患者特定指标或症状达到一定程度，系统会自动向用户发出预警，同时也提醒其绑定的家庭医生。一旦患者数据达到危险级别，也将迅速通过绿色转诊机制，联动上级医院急救部门进行救治。 若慢病患者未能得到有效阻截，病情进展到心衰这一“战场”，日常生命体征监测则显得格外重要。心衰管理的核心在于“容量状态的管理”。通俗地说，就是时刻监控患者肺水含量的波动，其变化通常比肉眼可见的临床症状（如气短、水肿）提前数天甚至一周出现。 然而心衰管理仍有多个痛点，如缺乏客观、精准、可连续的监测设备和手段；院内院外管理断裂，出院后缺乏持续监测，易出现发现过晚等问题。 当前，无创肺水测量仪这一医疗器械，能够通过发射小功率电磁信号测量肺部介电常数，从而定量获得患者肺水含量。复旦大学附属中山医院心内科崔晓通认为，便携式医疗设备要想让患者持续使用，要具备无创、操作低门槛、便携三个特点。以心医疗即将发布的一款无创肺水测量仪，就具备这样的特点。他表示，在未来的AI时代，多模态数据（如心率、体温、呼吸频率、肺水等）或将能通过一个设备整合，为之后的治疗提供了宝贵数据基础。 訾杰也表达了对数据整合、AI技术的期待，希望未来能把肺水早期监测等数据指标纳入到院端HIS系统和健康管理流程当中，同时在医生侧，通过健康管理可视化数据，给予临床决策以支持。“如果医生在手机端可实时收到老人的健康预警，如近期肺水有增高趋势等，进而主动干预、调整药物等，就有可能减少心衰的急性发作。”
