---
title: '华晨宇进军日化家居赛道，与小阔集团共同创立品牌「重点」｜项目报道'
description: '3 月 22 日，小阔集团携手华晨宇正式推出全新日化家居品牌「重点」，华晨宇出任品牌联合创始人。 此次华晨宇的加入并非传统的品牌代言，而是形成了深度的绑定。从股权结构来看，「重点」的运营主体为深圳华阔生物科技有限公司，其中小阔集团旗下子公司深圳星阔生物科技有限公司持股 70%，华晨宇控股的上海圣恒鸿音文化传播有限公司持股 20%，北京云上万家科技有限公司持股 10%。 在消费理念不断迭代的当下，日'
pubDate: 2026-03-22T21:22:09
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3733991155400965?f=rss'
tags: []
---

3 月 22 日，小阔集团携手华晨宇正式推出全新日化家居品牌「重点」，华晨宇出任品牌联合创始人。 此次华晨宇的加入并非传统的品牌代言，而是形成了深度的绑定。从股权结构来看，「重点」的运营主体为深圳华阔生物科技有限公司，其中小阔集团旗下子公司深圳星阔生物科技有限公司持股 70%，华晨宇控股的上海圣恒鸿音文化传播有限公司持股 20%，北京云上万家科技有限公司持股 10%。 在消费理念不断迭代的当下，日化行业早已脱离单纯的基础功能满足阶段，消费者对产品的成分、功效、使用体验乃至情绪价值都提出了更高要求，需求精细化、场景细分化、体验个性化成为行业显著趋势。正是洞察到这一市场变化，「重点」应运而生。 据悉，「重点」以“微观世界里的宏大关怀”为品牌理念，聚焦传统日化家居长期被忽略的微观需求，致力于为消费者提供细节、舒适、安全的日化家居解决方案。 作为小阔集团旗下全新品牌，「重点」的诞生并非无迹可寻，而是背靠集团十余年的日化产业。目前小阔集团已打造出口腔护理国货代表品牌「参半」、个护品牌「小箭头」，在产品研发、供应链整合、市场运营管理等方面形成了体系化能力，这些都为「重点」的发展提供了产品与市场根基。 参半创始人尹阔曾在公开采访中表示，参半的核心竞争力在于对消费需求的精准捕捉和快速的产品迭代能力，而这一能力或将成为小阔集团孵化新品牌的重要支撑，集团的多品牌布局并非简单的品类拓展，而是基于对不同消费赛道的洞察，满足消费者多元化、精细化的需求。 目前，「重点」已推出花露水、植物精油手环、植物精油贴、冰感紫草舒缓膏、护手霜、唇膏等多元品类新品，解决传统日化的“微痛点”。 例如，在使用场景上，“重点”针对传统花露水容量大、不便携带等痛点，在家庭装之外，推出小巧便携款；在原料选择上，“重点”产品甄选新疆软紫草、积雪草、油橄榄、龙胆根等多重天然植物成分。另外，「重点」在香氛上与奇华顿等全球知名香精香料公司合作，推出“柔嫩青苔与诗”“荒芜之地的太阳”“沉醉泥土与光”等多款富有层次的香调。 定价方面，根据“重点”天猫官方旗舰店显示，其单品价格多集中在19.9 元至59.9 元区间，与行业同类产品基本持平，主打亲民及大众普惠。 「重点」的核心布局逻辑，直指全球微观护理领域的标杆企业 ——小林制药，试图填补国内这一赛道的品牌空白。 小林制药并非传统制药企业，而是覆盖药品、个护、家居护理等多个板块，凭借「小池大鱼」战略成为超百亿市值企业。其核心思路是避开巨头争夺的大单品赛道，聚焦被忽视的细分微需求，要么在空白领域打造专属赛道，要么通过差异化创新在现有领域开辟新市场，推出的眼镜清洁湿巾、冰宝贴、马桶消臭元等产品，均精准解决生活中的细微痛点，仅冰宝贴全球年销量就达 4 亿张，暖宝宝在日本国内年销售额约 50 亿日元。 反观国内市场，微观护理赛道至今仍处于早期分散状态，虽消费者对便携包装、细分场景专用、个性化香氛等产品的需求持续走高，但相关领域多以零散白牌为主，缺乏具备整合能力、覆盖多元场景的专业化标杆品牌，市场存在显著空白。而基础功能型日化产品的竞争已进入红海，精细化、个性化的细分需求成为市场增长新抓手「重点」的入局，正是瞄准了这一蓝海市场。 参半自 2018 年布局市场以来，拿下线上牙膏市场第一的成绩，线下也实现爆发式增长，成为国货牙膏「黑马」。2025 年，小阔集团推出个护品牌「小箭头」，正式官宣集团化转型，明确多品牌、多矩阵发展方向。 如今「重点」的诞生，让小阔集团向综合性日化集团的转型布局更为清晰。
