---
title: '国产航电黑马8个月融三轮，要做中国版霍尼韦尔｜36氪首发'
description: '文 | 阿至 给飞行器做“大脑”，从来不是一件容易事，在国内尤其如此。 这是一个长期被欧美巨头垄断的赛道，霍尼韦尔、柯林斯宇航、泰雷兹和GE四家吃下超过八成市场份额。从当下的产业背景来看，自主航电不仅关乎中国航空产业的供应链安全，也是国产民机、eVTOL等新机型实现成本可控和商业化闭环的重要前提之一。 在这一核心环节，一家成立不到4年的创业公司，想通过全栈自研打破国际垄断，做自主可控的综合航电系统'
pubDate: 2026-06-25T11:25:46
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3868030861645058?f=rss'
tags: []
---

文 | 阿至 给飞行器做“大脑”，从来不是一件容易事，在国内尤其如此。 这是一个长期被欧美巨头垄断的赛道，霍尼韦尔、柯林斯宇航、泰雷兹和GE四家吃下超过八成市场份额。从当下的产业背景来看，自主航电不仅关乎中国航空产业的供应链安全，也是国产民机、eVTOL等新机型实现成本可控和商业化闭环的重要前提之一。 在这一核心环节，一家成立不到4年的创业公司，想通过全栈自研打破国际垄断，做自主可控的综合航电系统，沿着“先国家队后民营”的路径，推动一场自上而下的市场卡位。 我们了解到，云际航电已于近期连续完成pre-A和pre-A+两轮融资，规模为数千万元，投资方包括海河产业基金、亦庄新城实业、厚天资本、成都科创投和中丽基金，资金将主要投入于技术研发、核心产品的适航取证以及产能扩建。 去年底，我们曾报道过云际航电天使轮的融资进展，由北京经开区种子投资基金领投。 不到8个月的时间，这家国产航电黑马已完成三轮融资。 在商业航天热度一路走高的当下，如此节奏在一级市场并不罕见。但云际航电创始人李贝不太关注所谓的风口和热钱效应，他认为航电是一个需要以10年为周期做长期技术投入的领域，在业务早期的验证和爬坡阶段，一个公司的融资节奏本质上只与战略节点相挂钩。 “还是要你真正拿出来东西机构才会投。有新的战略节点出现，资金也会很快到位，跟市场热不热其实没有关系。”李贝说。 自上而下的生态卡位 从day one开始，云际航电就锚定了全国产化综合航电系统研发与集成这一方向。依托高校科技成果转化基础，以及来自中国民航大学与沈阳航空航天大学的核心团队班底，在产品端，云际航电目前已布局YJ-500E、YJ-1000E、YJ-3000E三大系列，覆盖轻型运动类、正常类及19座以下中大型航空器，适配固定翼、直升机、eVTOL等多类机型。 从产品定义上来看，YJ-500E定位中端综合航电市场，YJ-1000E瞄准高端，YJ-3000E则对标更高级别的自动驾驶航电系统。 YJ-500E会是最快进入量产阶段的产品。我们了解到的最新进展是，YJ-500E航电产品已在RX1E-A、AC311A、武直11等机型上完成上机验证，进入试飞试验和适航认证阶段，预计将于下半年取得首张随机适航认证。 取证完成后，这款航电产品将进入小批量交付阶段。 跟很多低空经济赛道的创业公司不同，云际航电在商业化路径的选择上走的是“先国家队后民企”的路线。李贝提到，目前云际航电已经跟多款国家队型号签署战略合作协议，一个略显激进的目标是，他希望云际航电未来要锁定国内民机领域八成的国家队型号。 “一个型号装机量如果按一年2000万算，后市场一年6000万。这个型号结束，未来基本能锁定6到8个亿的营收”李贝的思路是，要先打牢国家队业务的基本盘，同时关注民企公司产品的适航进度，再去考虑这部分市场未来可能带来的增长空间。 后者当然可能是一个百亿、千亿级的市场，但短期来看，它还无法进入大规模兑现阶段。 在李贝的判断中，这条自上而下的市场路线之所以关键，在于它锁定了一个确定性的基本盘和不可逆的卡位优势。 “航电系统的研发投入体量远超其他零部件，如果每个型号的技术方案都不一样，整个研发投入基本扛不住。这就决定了航电必须走标准化路线，也必须与主机厂进行深度绑定。”事实上，也正是这种系统集成商的定位，使航电成为航空供应链中最难被主机厂内部吸收的环节之一，也因此具备了更强的独立性和生态卡位价值。 对于供应商体系稳固、替换成本极高的主机厂来说，逻辑上一旦站稳生态位，不仅能够为航电公司带来持续的现金流收入，也有望形成头雁效应，在行业标准输出和生态整合层面掌握更多主动权。 加大技术投入至少10年 从行业大环境看，中国通航市场正处于基础设施补短板和国产替代加速的叠加窗口期。过去很长一段时间，国产航电系统在民用市场的装机率极低。低空经济政策推动下，eVTOL、电动固定翼飞机等新型航空器大量涌现，也给国产供应商创造了新的增量需求和技术“攻伐”空间。 航电系统是飞行器上所有电子设备的中枢，涵盖导航、飞控、通信等八大子系统，飞行器“大脑”是一个形象化的类比，但也侧面体现了其技术复杂性和系统化集成的难度。 据悉，云际航电目前在仪表系统、大气系统、飞管系统、组合导航系统、无线电系统、动力组件系统、航空总线，综合计算机等板块均为自主研发。具体到产品层面，目前90%元器件实现国产化采购，整体成本可以控制在国际竞品的50%—70%。 除了国产化率提升所带来的低成本优势，云际航电的产品还有一项关键技术指标突破，就是功耗的大幅降低，约为同类竞品的30%。 在当前国内中小型电动/燃油通用飞机锂电池容量有限的约束下，低功耗意味着更优的热管理和更少的电耗负担，是一个具有实际工程价值的技术壁垒。 事实上，为了综合考量性能、成本、国产化等多维度目标，云际航电在技术路径上也选择了一条与主流方案不同的路线，业内航电普遍采用CPU+GPU架构，云际航电选择了以MCU芯片为核心的计算平台。 “MCU本身功耗低，难度在于整套软件和适配要求极高，大量工作都需要重新开发。”李贝提到，在芯片集成层面，团队将MCU芯片与内存芯片背靠背叠合封装，相当于硬件上从8颗芯片缩减成一块芯片，总功耗降至原来的10%。 但这种高度集成方案也很依赖底层的软件移植和平台适配能力，而这正是云际航电工程师团队从民航大学和沈航所积累下来的经验壁垒。 技术的突破是从0-1，只有成本和性能优势持续得到验证，才会转化为真正的订单优势。今年将是云际航电首批产品小批量交付的关键一年，营收规模预计在2000万元左右，但这应该只是开始。 对于航空这样一个长周期赛道来说，李贝的规划是，至少未来10年都会持续加大研发投入，补全中国航空产业链上的核心关键版图，把目光放长远——“做中国的霍尼韦尔”。
