---
title: '小米YU7家族再推新车，雷军：标准版打特斯拉，GT版狙BBA'
description: '5月21日晚，小米正式发布YU7系列两款全新车型：标准版起售价23.35万元，GT版起售价38.99万元。至此，YU7车系已扩展至5款车型，价格区间覆盖23.35万元至38.99万元。 YU7是小米于2025年6月推出的首款SUV，上市当晚3分钟内大定订单突破20万辆。发布会上，雷军展示了YU7与特斯拉Model Y的销量对比：2025年7月至2026年4月，YU7累计交付23.2万辆，Model'
pubDate: 2026-05-22T16:59:11
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3817022407181188?f=rss'
tags: []
---

5月21日晚，小米正式发布YU7系列两款全新车型：标准版起售价23.35万元，GT版起售价38.99万元。至此，YU7车系已扩展至5款车型，价格区间覆盖23.35万元至38.99万元。 YU7是小米于2025年6月推出的首款SUV，上市当晚3分钟内大定订单突破20万辆。发布会上，雷军展示了YU7与特斯拉Model Y的销量对比：2025年7月至2026年4月，YU7累计交付23.2万辆，Model Y则为35.8万辆。 从月度交付表现看，今年1月YU7交付37869辆，成为中国汽车市场全品类销量冠军。然而，随着市场竞争加剧，YU7近几个月的交付量有所回落。 在小米的调研中，特斯拉Model Y的订单中约70%为续航593公里的后驱标准版。对许多用户而言，500-600公里续航已足够日常通勤，且特斯拉的五年免息政策吸引力显著，有用户直言该政策相当于直接减免2万元。 雷军坦言，YU7项目初期便规划了类似的后驱标准版车型。“说实话，当时我们认为产品线过于复杂，因此从4款减为3款，砍掉了标准版，这对YU7与Model Y的竞争尤其不利。 经过复盘，我们决定把标准版加回来，这样就能实现‘标准版对标准版、长续航对长续航’的直面竞争。无论对方如何推出五年零息，我们都有绝对的竞争力。” 此次推出的YU7标准版售价23.35万元，价格较此前再降2万元，相比Model Y更低3万元，而配置上仅电池与连续阻尼可变减振器有所区别。 此次发布的另一款新车YU7 GT，则被小米定位为“满血GT”。 在发布会后的交流环节，雷军向36氪等媒体阐释了YU7、YU7 GT与小米Ultra系列的区别：“YU7要兼顾驾驶乐趣与家庭使用，GT是全能车型，Ultra虽可日常使用，但主要角色仍是跑车”。 相较于YU7标准版直接对标特斯拉Model Y，雷军表示YU7 GT的目标客户更多来自以往选择BBA豪华品牌的人群。 YU7 GT的另一重要标签是小米德国研发团队。该团队由小米从宝马、保时捷等顶尖车企招募人才组建，这支精锐队伍，帮助YU7 GT拿下了纽北赛道SUV圈速榜首位。 从SU7 Ultra到YU7 GT，小米似乎对“纽北”情有独钟。 胡峥楠向36氪等媒体透露，纽北刷圈是手段，而非目标，“最早提出要去纽北时，工程团队是反对的，因为我们没有人具备纽北经验”。 而小米坚持扎根纽北，除了能为车辆调校积累宝贵经验外，更重要的原因是，“小米的目标是进入全球市场。要进入全球市场，就必须与全球顶尖公司在同一平台上、用大家都能看懂的语言竞争”。 雷军告诉36氪，过去五年小米已搭建起近万人的研发团队，其中拥有15-20年以上造车经验的工程师达1500人，总投入接近300亿元。 2021年宣布造车时，雷军曾提出“10年投入百亿美元”的口号，从小米当前的研发布局与成果来看，其造车决心可见一斑。 在发布会后的交流会上，近日刚被官方披露的小米汽车部副总裁、参谋长宋钢首次公开亮相。36氪此前报道，宋钢曾在上汽通用、福特、特斯拉、远景新能源等企业工作，他任特斯拉上海工厂厂长期间，创造了当年从开工到量产交付的“特斯拉速度”。 过去两年，量产交付一度是小米最头疼的难题。YU7上市当晚，交付周期曾排至36个月后。宋钢直言，生产交付很大程度上限制了YU7获取更多订单。 “过去一年，销售、供应链、生产团队都非常努力，做了大量工作。目前我们已将生产准备工作做到极致，所有准备都做在前面。供应链爬坡的速度和质量都达到非常快的水平，小米自身也具备了良好的生产效率。” 雷军补充说明，目前YU7的交付周期已控制在2-3个月，有现车的城市甚至可实现2小时交付；制造难度更大的YU7 GT也能在6周内完成交付。 从对标特斯拉Model Y的标准版，到瞄准BBA用户的GT版，小米试图通过差异化产品矩阵覆盖更广泛的消费群体。纽北赛道的执着与欧洲研发团队的建立，则表明了小米进军全球市场的决心。 既要快速实现规模扩张、又要冲击高端与全球化，小米将长期面对研发、成本、品牌与供应链的重重挑战。 以下是小米高管团队和36氪等媒体的交流，不改变原意的基础上，略经编辑： 问：YU7 GT和YU7在产品定位、目标人群上有什么差异？ 雷军：小米YU7以前我们介绍过，它是一款高性能的豪华SUV，主打驾驶者之车，既适合自己开，也要适合家庭和日常使用，也很在乎它的豪华舒适度。 GT是YU7系列的旗舰性能，它的定位就是满血GT。既要有跑车级的外观、跑车级的性能，而且还要适合日常旅行，包括平时日常通勤，它是一款全能型的车型。 而GT跟Ultra的定位也是不一样的，Ultra这个车定位是一个赛车、跑车，你可以上下班用，但是更重要的是它是一款跑车。 我们也做了一些用户的调研，主要吸引的人群就是过去BBA豪车的人群，他们希望拥有很澎湃的动力，又能希望能够日常上下班，所以包括长途旅行，包括兼顾家人，所以整个GT就是一款为这群人设计的梦想之车。 问：为何选在这个时间点，重新推出YU7标准版？ 雷军：我们调研过，70%的Model Y用户选择了593公里的版本，很多用户觉得500、600公里日常通勤已经够用了。 实话说，当时我们认为我们的产品线过于复杂，所以从4款改为3款，少了一款标准版，对YU7和Model Y竞争特别不利。仔细复盘以后，我们把标准版加回来了，这样我们就能标准版对标准版，长续航对长续航，无论他们怎么五年零息，我们都有绝对的竞争力。 问：小米现在已经不再公布大定数值，而且上个月的交付量要比乘联会披露的数量还要少，小米是如何考虑的？ 雷军：去年YU7发布时，3分钟大定超过了20万辆，这个数字实在是太惊人了，行业里面几乎没有人信，大家都觉得我们数据有问题。后来我一想，算了，只公布锁单数据，看承诺不退的量到底有多少，所以之后我们也会只公布锁单。 至于每个月的交付量，我不想陷入跟大家的比较，我觉得差不多就行了，所以他们每次公布前问我说，36700台，我说就说3万台吧，其实大差不差。 我是觉得我们小米要放平心态，我觉得造车是十年之功，不争一个月之长短，踏踏实实把车造好，把消费者服务好，一步一步小米就能成为全球前五的车厂，今天多一台少一台不重要。 问：小米欧洲团队有很多大佬，小米如何招募到这么多顶尖高手？ 雷军：在欧洲建立研发中心，我们思考了一年时间。 首先我们为什么在欧洲设研发中心？智能生态是每一辆小米车已有的属性，那造车里我们需要增强的是什么呢？我觉得是把车造得性能好、安全、质量好，这是硬功夫。那机械素质方面欧洲还是有很强的底蕴，做得非常好，所以我们希望吸纳全球的技术专家，真心把这件事情做好。 所有整个招聘工作，关键岗位我都亲自参与了面试。我们整个研发部门到现在，有15年、20年经验的技术专家，差不多已经有1500人了。 问：今天发布会又宣布纽北创纪录，小米一直在纽北跑圈是想证明什么？ 胡峥楠：我觉得去纽北这件事情不是为了证明什么，如果用一句话来总结的话，它是一个方法，它不是一个目标。 其实有一个小故事，最早去提出去纽北这件事情的时候，工程团队是反对的，因为第一个确确实实，我们没有任何人有经验怎么样在纽北取得好的成绩。然后也挺担心如果失败了怎么办，所以一开始工程师基本上还是求稳为主。 但是后面我们还是想了几个问题之后，还是认为这个方向是对的，因为我们发现对于高性能车而言，纽北就是一个试练场，几乎全世界所有的高性能车都是从这开出来的。要进入这个领域，不去做这件事情，我们认为基本上没有可能成功的。 真正去做了之后，我们又发现整个团队对于高性能车的认知达到了一个新的高度，因为纽北确确实实是一个比较独特的赛道。它考验的是整个车的综合性能，在这个道上面你很容易发现车辆的具体影响取得成绩的短板在什么地方。在这边我们几乎每天都会碰到一些新的问题，整个工程团队是不停在刷新认知的。 还有更重要的一点是，小米的目标是要进入全球市场，进入全球市场的话，你必须要去跟全球顶尖的公司、在同一个平台上、用大家都能看得懂的语言去进行竞争。去纽北可能是我们未来进入国际市场，尤其是被国际用户认可，包括被国际同行尊敬，你必须要去做的一件事情。 所以尽管一开始大家心里面确实没有底，但是这条路既然已经走下去了，我们就会继续坚持往下走。 问：此前小米汽车的交付周期动辄长达一年，今天YU7 GT的交付周期最长大概也就是6周，在产能提升方面小米做了哪些准备？现有产能爬坡又到什么样的程度了？ 宋钢：目前我在小米汽车负责智能制造和战略，我来了之后非常欣喜，看到小米整个生产交付体系相较于一年前有了非常非常好的提升。 大家可能还记得去年小米YU7发布时，很短时间内就拿到超24万的锁单，因为等待时间太长了，整个生产交付其实很大程度上限制了YU7去拿到更多的订单。 所以过去一年，大家都非常非常努力，不管是销售、供应链、生产团队都做了大量工作。目前我们是把整个生产准备的工作做到了极致，把所有的准备做到了前面。供应链的爬坡的速度和质量都做到非常快的水平，小米自己也拥有了很好的生产效率。 雷军：我们新SU7的交付速度是非常之快的，4月交付已经超过2.6万辆了。 现在很多消费者还觉得买小米车至少要等个半年一年，我准确说一下，现在定YU7的新车大概两三个月时间，我们有少量现车，有的地方可能两小时就可以买到。 GT因为是一款旗舰型跑车型的SUV，它无论是底盘、电机都非常高端，它的爬产会比较困难，初期每个月大概只能交2400，所以如果要定GT的话动作一定要快。 问：今年电池、内存芯片涨价问题备受关注，小米认为这个情况会持续多久？ 雷军：去年我们是国内最早开始预警内存涨价的企业，手机企业是最早感受到压力的。现在甚至电视的内存也涨了10倍，这一轮涨价是非常非常疯狂的。我认为新的手机都会跟着开始涨价，所以说如果未来一年希望换机的话，越早换越好。 同时这样的成本上涨，我们内部在用各种方法提效，能不能尽量在内部消化掉这些成本上涨因素，但我们的能力也确实有限。 所以这次YU7标准版定价23.35万也是我们咬着牙定的，最早的定价是23.99万。看到大家期望是22万的时候，我说大家完全不知道今天成本有多大的压力，但我们还是努力在定价上厚道，让大家觉得能感受到我们的诚意。
