---
title: '开放麦 | 启明创投胡奇：从AI算法工程师到投资人，与AI一起走过的十年'
description: '“2026年，创投圈的浪潮再次翻涌：AI从技术概念走进产业深水区，硬科技创业从“小众赛道” 变成“主流共识”，年轻的创业者们正在用代码和双手，重新定义中国创新的未来坐标。 每一年，由36氪 · 暗涌主办的WAVES大会，都是中国创投圈的年度风向标。今年的 WAVES 2026以 ‘今年盛夏’ 为主题，落地广州番禺良仓新造创意园，在两天的时间里，我们汇聚了顶级投资人、产业领袖、新锐创业者，用14场深'
pubDate: 2026-06-25T17:19:27
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3868349472920576?f=rss'
tags: []
---

“2026年，创投圈的浪潮再次翻涌：AI从技术概念走进产业深水区，硬科技创业从“小众赛道” 变成“主流共识”，年轻的创业者们正在用代码和双手，重新定义中国创新的未来坐标。 每一年，由36氪 · 暗涌主办的WAVES大会，都是中国创投圈的年度风向标。今年的 WAVES 2026以 ‘今年盛夏’ 为主题，落地广州番禺良仓新造创意园，在两天的时间里，我们汇聚了顶级投资人、产业领袖、新锐创业者，用14场深度圆桌、数十场独立演讲，拆解 AI、硬科技、出海、医疗等核心赛道的底层逻辑，见证那些 ‘少数人’ 的坚持，如何汇聚成改变行业的浪潮。” 以下为开放麦内容，经36氪整理编辑： 胡奇｜启明创投执行董事 大家晚上好。我是胡奇，启明创投的投资人，专注AI。这个专注是真的专注，我的硕士学位就是人工智能——Master of Science in Artificial Intelligence，翻译过来就是人工智能。一毕业，我就做AI模型算法，后来转做AI方向的投资，过去十多年一直没有离开AI。 所以有朋友开玩笑说，我属于那种在AI不火的时候就在干AI，AI火了以后还在继续干AI的人。 今天很开心来36氪做一个开放麦，当然压力也很大，我觉得要是说的搞笑吧，仿佛是我不务正业，我要说的不搞笑吧，大家会感觉没意思，所以一直很为难。我收到36氪WAVES活动邀约时，觉得创投行业真的好起来了，现在投资人都出来接“商演”了——虽然一分钱也没给我。 我在英国爱丁堡大学读的AI专业，在武汉大学读的计算机专业，我妈就特别不理解我的专业，只知道我的专业是跟电脑有关。我家是东北的，我妈每次都跟我说：“儿子，你回来吧，给你找个稳定的班上。”我说：“妈，我回去以后只能修电脑，我这专业在咱们东北工作机会比较少。”她还是会说：“不会的，回来吧，妈给你找个稳定的班上。” 直到这几年AI火了，我去年回家跟我妈聊，我说：“你看现在AI这么热，几千亿、上万亿市值的公司都有。”结果我妈听完，反问我一句：“儿子，你不知道吗？热得快的东西，都容易糊。”我当时愣了一下。后来想想，我妈说得还真有道理。这几年见过很多公司，一夜爆红。也见过很多公司，两三年以后就没人提了。AI创业真的挺残酷，九死一生。 过去几年我们投了点啥？借这个机会给大家汇报一下工作。我们这几年投了几家相对有影响力的公司，2021年底我们投了智谱，是中国最早一批投大模型的投资机构。随后又陆续投资了阶跃星辰、生数科技、无问芯穹，还有与爱为舞等。 我经常被一些同行、LP问到很多的一个问题就是：我知道你们投了智谱，投了阶跃星辰，投了生数科技，你们为什么没投其他几家？我发现市场特别像我妈，小时候考90分，高高兴兴拿着卷子回家。我妈不会问：“这90分怎么考出来的？”她只会问：“剩下那10分去哪了？”这些问题，让我知道了大家对于投资人的要求还是非常严格的。 我过去几年特别忙。 我记得从2023年4月份开始，基本上我的作息就是每天凌晨2-3点睡觉。 活多到干不完。 今年年初有一天，我忽然觉得： 不行，再这么下去身体吃不消。 于是决定放松一下。 看爽文。 找了一本小说，看了一晚上。 越看越上头。 第二天起来一看书名。 《活着》。 当然这是开玩笑，《活着》是经典，余华老师写得还是比我苦。 后来我还是觉得再这么干下去身体扛不住，于是我就办了张健身卡去健身。结果健身的时候，我悟出了一个道理：创业投资和健身特别像。你去办卡的第一天，或者你投完项目的第一刻，你一定觉得这次一定能成功。但是一年以后就开始讲长期主义。 其实这些年，我越来越觉得，创业和投资这个行业特别有意思。 经常有创业者半夜给我打电话： “兄弟，在吗？” “最近有点焦虑。” 我就开始当知心兄弟，给人做心理按摩。 但实际上，投资人自己也没有安全感。 也会担心项目会不会出问题，担心行业发生不可抗力。 LP也没有安全感。 他们会担心基金表现，会担心行业周期。 所以后来我发现： 整个行业，可能是一群没有安全感的人，在互相给对方安全感。 仔细想想，还挺温暖。 最后聊一聊我们对于AI未来的一些回顾和展望。2020年，我第一次读GPT-3论文的时候，对GPT-3展现出的泛化能力非常有感触。到2020年底，我通过第三方拿到了一个GPT-3的使用接口，真正可以去做测试。当时我问GPT-3一个很有趣的问题，不同于以往NLP模型，GPT-3在我没有做模型训练和微调的前提下，理解了我的问题，并且给了一个句子很通顺的回答。之后我又测了用户标签、信息提取、翻译等任务。我发现，不管最后的结果对不对，GPT-3都能够给出一个有模有样的回答，我特别惊艳于这种大模型的泛化能力。 我们从2021年初开始寻找中国的大模型团队，一直到下半年，我们遇到了智谱。 现在回头看，这个过程更像是一次双向奔赴——一群长期相信AI的人，遇见了另一群长期相信AI的人。 从2021年底投资智谱到今天，不过短短四五年的时间。回头看，这几年人工智能的发展速度，无论是技术进步、产业影响，还是商业化进展，其实都远远超出了当时很多人的想象。四五年的时间，说长不长，说短不短，但对于AI来说，已经足以让很多曾经的设想变成现实，也足以让整个行业发生巨大的变化。启明创投始终对AI的长期价值充满信心，也期待未来能够继续与优秀的创业者一起成长。 我是启明创投的胡奇。 谢谢大家！
