---
title: '抢体脂秤、AI做「搭子」，第一批网友冲向阿福减重'
description: '减重1亿斤，是什么概念？ 简单算一笔“热量账”。按医学建议的安全减重速度（每周1-2斤）计算，一个人单打独斗，全部减完大概要花100多万年。 但如果把它拆分到全国人民身上，再加上专业健康AI“带减”，这个几乎不可能完成的目标就变得触手可及。 在国家卫健委等16部门联合倡议的“体重管理年”行动背景下，6月25日，AI健康应用“阿福”宣布正式上线“科学减重1亿斤”健康行动，包含三项核心动作：1分钱便能'
pubDate: 2026-06-25T21:42:26
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3868596994069509?f=rss'
tags: []
---

减重1亿斤，是什么概念？ 简单算一笔“热量账”。按医学建议的安全减重速度（每周1-2斤）计算，一个人单打独斗，全部减完大概要花100多万年。 但如果把它拆分到全国人民身上，再加上专业健康AI“带减”，这个几乎不可能完成的目标就变得触手可及。 在国家卫健委等16部门联合倡议的“体重管理年”行动背景下，6月25日，AI健康应用“阿福”宣布正式上线“科学减重1亿斤”健康行动，包含三项核心动作：1分钱便能领的体脂秤，升级阿福的AI解读功能、为用户定制饮食和运动方案，以及即将开启的减重挑战赛。 如果按照阿福现有的1亿用户体量来算，平均每人只需减重1斤，就能实现“1亿斤”的小目标。 减肥这件事，曾经是一个人的苦修：花钱买课心疼，没人指导“瞎练”，坚持两周就放弃。但现在，阿福把工具和陪伴送到每个普通人的身边，还直言“你不是一个人，全国网友一起冲”，网友参与的热情被全网同路人持续点燃。 第一批网友冲向阿福减重，先把体脂秤抢爆了。蚂蚁阿福旗舰店数据显示，这款AI体脂秤上线8小时，领取量已超10万台。迅速翻滚的数字背后，越来越多网友正在低门槛参与科学减重。 普通人减重，不用再焦虑了 普通人的减重之路，缺的从不是决心，而是科学方法、趁手工具。 先说减重的误区，很多人只认准“少吃、不吃”，靠严苛断食快速掉秤。实际上，真正科学的减重讲究“不是不吃，而是吃对”，兼顾热量缺口、蛋白质、膳食纤维与基础代谢，搭配合理运动，才能减脂肪、增肌肉。盲目采纳碎片化的减重攻略，很容易走进节食伤身、反弹复胖的死胡同。 再说工具。健身软件要交月费、减肥针一月最便宜也要几百元，专业私教更是按时计费。这些长期属于一二线城市中产的配置，多数普通人其实难以长期负担。 阿福这次的做法很直接，但恰好同时瞄准了两个痛点。工具层面，阿福拉上 “硬件朋友圈”，通过补贴，把体脂秤的价格打下来。原本市场价99元的体脂秤，如今只需自付1分钱，承担9块9的快递费就可以买到手，既防了羊毛党，又把体脂秤送到真正需要减重的人手中。道理很简单，普通人只有掌握真实、全面的体脂率、肌肉率等身体数据，知道自己的问题在哪儿，减重才能谈得上“科学”二字。 同时，阿福还升级了AI功能，化身“AI带减搭子”。阿福App绑定体脂秤后，不仅能在首页“我的健康”功能中查看体重、体脂率、内脏脂肪、肌肉量等18项健康信息，还可根据用户数据给出个性化数据分析、饮食及运动建议，具体到每餐怎么搭配、每天动多久、做什么类型的运动等。 以往，用户购买体脂秤后，监测和专业解读相对割裂，导致设备数据长期闲置，慢慢沦为“吃灰”摆件。而本次活动中，阿福直接把“24小时在线的AI带减搭子”装进手机，形成“健康记录—分析解读—健康行动”的服务闭环。 这套方法，好比让“体脂秤+专业减重教练、营养师”的中产减重配置，通过健康AI和规模化体脂秤供应，从奢侈品变成人人都用得起的日用品。 一位健身的网友分享了找阿福减重的真实体验。他身高177cm、体重190斤，BMI接近30。此前，他也曾尝试向通用AI模型咨询减重建议，答案多是指出BMI超标，属于肥胖，得立马减重。这位网友说：“阿福能捕捉到我身体‘肌肉含量高’的特点，建议更符合我的实际情况。”阿福告诉他：BMI高不一定就是肥胖，最好还是结合腰围、体脂和体检指标一起看。比起光想着减体重，更重要的在保住肌肉的情况下，先把脂肪减下来。 当然，光有工具还不够。针对减重的另一大忌——“三分钟热度”。蚂蚁阿福方面表示，将组织健康挑战赛，用激励机制帮用户把坚持减重变得更有趣。 挑战赛的具体玩法虽还在全网征集中，但把严肃的体重管理做成全民参与的轻松游戏，用群体氛围感消解枯燥，本身就是降低减重门槛的关键一步。在阿福讨论区，很多人开始支招达成1亿斤小目标的奖励。“建议出个学校地图，让我看看我们班谁拖后腿”、“要不减重克数自动兑换蚂蚁森林能量”、“减一斤肉，送半斤虾，考虑吗”、“这个1亿斤大项目，申请吉尼斯世界纪录没难度吧？” 平价硬件，免费AI指导和全民减重PK，阿福或许真能通过这三者的结合，补齐普通人科学减重路上的服务空缺。 拉上体脂秤，阿福找到健康AI的正确打开方式 阿福“科学减重1亿斤”活动爆火，背后击中了广大普通人减重的真实需求。从行业视角来看，这其实也是医疗健康类AI产品从低频就医场景，走向高频日常健康管理的关键一步。 阿福独立App上线一年多时间，整体用户量已突破1亿人，但不少用户还是将其视作一款线上医疗AI工具，高频使用场景集中在AI疾病咨询、挂号等被动就医需求。实际上，作为蚂蚁深耕AI+健康赛道的入口，希望阿福实现的远不止这些。 蚂蚁集团副总裁、蚂蚁健康事业群总裁张俊杰曾多次表示，阿福定位“AI健康朋友”，目标是希望用户“有健康的事儿就找阿福”。 主动管理体重，恰恰是一个能覆盖全年龄段的日常健康刚需，具备将AI健康服务延伸到日常三餐、每日运动等场景的潜力。这样既能进一步提升用户粘性，也能探索医疗健康类AI融入大众日常生活的可行路径。 2024年底，麻省理工学院斯隆商学院（MIT Sloan）Catherine Tucker团队完成的一项田野调查称，生成式AI“在体重管理中具备真实价值”。该调查分为对照组和AI干预组，结果显示，使用生成式AI获得实时、个性化饮食建议的受试者，其体重和BMI指数下降幅度显著优于不使用的对照组；此外，从用户画像上看，减重效果最明显、获益最大的，往往是教育程度较低、缺乏基础营养知识的人群。 这恰与阿福当前的用户群体相契合。蚂蚁阿福提供数据显示，1亿用户中，超半数用户来自三线城市、县域、乡镇，这些地区相对缺少专业营养师、健身教练，大众很难获取系统、专业的减脂知识，容易被网络“偏方”误导。 从专业医学视角，减重手术、GLP-1减重药物出效果虽然更快，但高昂费用很难覆盖数亿级的超重人群，且皆存在一定副反应，不适宜全民推广。而AI健康减重服务可以规模化复制，拥有相对更高的公共卫生性价比。 某种程度上，AI所做的，其实是“以一种低成本干预，有效改变健康”。 当然，AI也并非万能。Catherine Tucker团队的研究也发现，AI在“构建社区感和人际支持方面仍有局限”。毕竟，减重不仅是生理层面的挑战，更是场心理战。自动化生成的激励信息难免带有重复、刻板的特质，如果用户遭遇平台期挫败感或动力消退，AI未必能提供人与人之间才能建立的理解与支撑。 不过，阿福的聪明之处就在于，它试图用“地板价体脂秤+AI减重指导+全民挑战赛”的组合，把工具、知识和氛围三者打包在一起，让“全民科学减重”这件事做成的概率+1。 阿福“科学减重1亿斤”活动，真正的价值或许并非数字本身，而是让每个普通人拥有科学管理体重的“工具箱”。今年，“体重管理年”行动将迎来收官之年，但全民健康管理之路其实才刚刚开始。 阿福已就位，你准备减几斤？
