---
title: '氪星晚报｜索尼集团计划近三十年来首次发行美元债券；甲骨文上财年裁员约2.1万；豆包发布2.1 Pro模型'
description: '大公司： 甲骨文上财年裁员约2.1万 甲骨文上财年裁员约2.1万，减员规模大于此前已知水平，其中包括因使用人工智能（AI）而被取消的岗位。甲骨文周一在年度财务监管申报文件中称：“我们在各项业务中采用和部署AI技术，已经导致并且未来可能继续导致员工人数减少。” 英伟达宣布Vera Rubin NVL4系统Q4起供货 6月22日，英伟达宣布推出Vera Rubin超级计算平台，用于支撑气候建模、计算流'
pubDate: 2026-06-23T16:47:50
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3865513055540481?f=rss'
tags: []
---

大公司： 甲骨文上财年裁员约2.1万 甲骨文上财年裁员约2.1万，减员规模大于此前已知水平，其中包括因使用人工智能（AI）而被取消的岗位。甲骨文周一在年度财务监管申报文件中称：“我们在各项业务中采用和部署AI技术，已经导致并且未来可能继续导致员工人数减少。” 英伟达宣布Vera Rubin NVL4系统Q4起供货 6月22日，英伟达宣布推出Vera Rubin超级计算平台，用于支撑气候建模、计算流体力学、能源勘探等高强度HPC与AI融合工作负载。该平台结合Rubin GPU与Vera CPU，并通过NVLink、InfiniBand与液冷架构实现一体化设计，单系统可提供超过7 exaflops级AI算力与约5 PF FP64科学计算能力，并支持最高144 GPU/机架密度。戴尔、HPE、Supermicro等厂商也将推出基于该架构的高密度超算系统，预计2026年Q4起陆续上市。 达美乐提升首席运营官乔丹为CEO 达美乐披萨周一宣布任命首席运营官乔·乔丹（Joe Jordan）为首席执行官，寄希望于他丰富的经验能够带领公司渡过当前充满不确定性的经济环境，尤其是在消费者谨慎消费的情况下。 三星电子HBM4芯片推出四个月销售额突破10亿美元 据业内人士周二透露，三星电子第六代高带宽存储芯片HBM4的销售额已突破10亿美元。就在四个月前，这家韩国科技巨头于今年2月成为全球首家开始量产和出货HBM4芯片的公司。业内人士预计，三星HBM4芯片的销售额到6月底将超过12亿美元。 SpaceX与AI初创公司Reflection达成数十亿美元协议，将向后者提供算力 据报道，SpaceX已与AI初创公司Reflection AI签署一项价值数十亿美元的协议，为后者提供计算资源。Reflection周一宣布，将从今年7月起至2029年每月向SpaceX的AI部门支付1.5亿美元，使用SpaceX位于美国田纳西州孟菲斯的Colossus 2数据中心硬件。（ 索尼集团计划近三十年来首次发行美元债券 上次进入投资级美元债券市场时，索尼集团正忙于推广初代PlayStation。近三十年后，它准备卷土重来。据一位不愿透露姓名的知情人士透露，这家日本企业集团将发行两期高级固定利率债券。5年期债券的承销商给出的收益率约为比同期限美国国债收益率高出70个基点，10年期债券利差约为90个基点。债券可能今日晚些时候定价。 巴斯夫中国退出与中国石油合资公司 36氪获悉，天眼查App显示，近日，巴斯夫吉化新戊二醇有限公司发生工商变更，原股东巴斯夫（中国）有限公司、巴斯夫欧洲公司退出，注册资本由1.5亿人民币减至6000万人民币。该公司成立于1995年11月，法定代表人为陈建军，经营范围为基础化学原料制造、专用化学产品制造、专用化学产品销售等，现由中国石油全资持股。 日产据悉已停止开发逍客电动版车型 据多位知情人士透露，日产汽车已停止研发其欧洲最畅销车型逍客（Qashqai）的电动版，此举是这家日本汽车制造商精简产品线和削减成本的举措的一部分。虽然搁置该项目可以节省资金，但如果日产重新考虑，可能要到下个十年初才能将这款车推向市场，这很可能使其在关键细分市场落后于竞争对手。 新产品： 微盟星启GEO海外版进入内测阶段 36氪获悉，6月23日，微盟集团宣布“微盟星启GEO海外版解决方案”进入内测阶段，方案将为品牌在海外AI生态中的品牌影响力建设提供系统性、全链路服务。 豆包发布2.1 Pro模型 36氪获悉，6月23日，火山引擎在北京举办2026夏季FORCE原动力大会，集中发布豆包大模型2.1，以及视频、图像、音频等多款新模型，并升级面向Agent的云服务体系。据了解，豆包2.1 Pro在 Coding（编程）、Agent（智能体）、VLM（视觉语言模型）三大核心方向实现能力跃升。 投融资： 小竹无人车将完成独立融资，估值达数亿美金 36氪获悉，佑驾创新旗下无人物流车品牌小竹无人车即将完成独立融资，估值达到数亿美元，投资方包括一线自动驾驶产业资本。本轮融资资金将主要投入物理AI技术、全域无图自动驾驶软硬件的全栈研发，并扩充整车量产产能。公开数据显示，截至2025年，小竹无人车已在全国18个城市落地运营；结合公司近期的订单披露，合作规模超8000台。 今日观点： 火山引擎谭待：豆包还是会保持免费，专业版办公任务模式搭载2.1Pro模型 火山引擎force原动力大会期间，总裁谭待谈到豆包收费问题时称，“豆包不是火山的业务范畴，但据我所知，豆包还是会保持免费，而且高质量地服务广大用户。同时它最近会推出面向生产力场景的专业版办公任务模式，搭载的就是我们最新推出的2.1Pro。”小财注：6月3日豆包发布说明称，计划针对专业人群的生产力需求推出豆包专业版，对于广大用户日常使用的豆包功能将保持目前的免费服务。 其他值得关注的新闻： 两部门：国产小客车能“当天买车，当天上牌” 今天（23日），工业和信息化部办公厅、公安部办公厅联合印发通知，今后，机动车合格证信息实现了实时共享，国产小客车能“当天购车，当天缴税，当天上牌”。据了解，这一新模式最大的变化是机动车合格证信息能够在工信部门和公安部门之间实时共享，实现数据“秒级”传送，进一步提升了购车上牌效率。 政府采购法迎来修订 政府采购法修订草案6月23日提请十四届全国人大常委会第二十三次会议初次审议。政府采购法修改坚持党的领导，坚持问题导向，坚持权责统一，坚持稳中求进，系统完善政府采购体制机制，为统一市场基础制度规则、构建全国统一大市场提供法治保障。修订草案共10章104条。修改的主要内容包括：调整优化法律适用范围，强化政府采购政策功能作用，加强全过程管理，推动交易规则规范高效，完善公平竞争机制，强化权力监督与制度反腐等。
