---
title: '氪星晚报 ｜智谱：完成配售新H股募资约314亿港元；荣耀与阿里将开展AI智能体终端合作；小米机器人首次实现汽车工厂柔性工件的长时作业'
description: '大公司： 中国神华：预计上半年净利润同比增长6.9%-21.1% 36氪获悉，中国神华公告，预计2026年上半年归属于上市公司股东的净利润为263亿元至298亿元，同比增长6.9%-21.1%。业绩变动主要系煤化工业务量及自有铁路、港口、航运业务量增加，带动相关业务利润同比增长。 中国人寿：预计上半年净利润同比增长约215%-235% 36氪获悉，中国人寿公告，预计2026年半年度归属于母公司股东'
pubDate: 2026-07-14T19:21:42
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3895322613185543?f=rss'
tags: []
---

大公司： 中国神华：预计上半年净利润同比增长6.9%-21.1% 36氪获悉，中国神华公告，预计2026年上半年归属于上市公司股东的净利润为263亿元至298亿元，同比增长6.9%-21.1%。业绩变动主要系煤化工业务量及自有铁路、港口、航运业务量增加，带动相关业务利润同比增长。 中国人寿：预计上半年净利润同比增长约215%-235% 36氪获悉，中国人寿公告，预计2026年半年度归属于母公司股东的净利润约1289.33亿元到1371.19亿元，同比增长约215%到235%。业绩变动主要系公司持续深化资产负债联动，优化资产配置，提升投资专业能力，取得良好投资业绩。 光迅科技：预计上半年净利润同比增长50%-65.15% 36氪获悉，光迅科技公告，预计2026年半年度归属于上市公司股东的净利润为5.59亿元-6.15亿元，同比增长50%-65.15%。报告期内，得益于全球AI算力投资浪潮驱动数通光模块需求快速增长，叠加国内云服务商加大数据中心建设投入，公司凭借完备的产品体系覆盖数据中心及通信网络全场景，有效支撑了经营业绩的持续提升。预计净利润较上年同期大幅增长。 脸书母公司计划在美建500亿美元超大型数据中心 Meta于13日宣布，将大幅扩大其在美国路易斯安那州里奇兰县的“许珀里翁”（Hyperion）数据中心超级集群项目规模。该项目规划容量将提升至5吉瓦（GW），预计总投资额将超过500亿美元。分析人士指出，在人工智能（AI）投资热潮推动下，Meta及微软、谷歌、亚马逊等科技巨头正加速在全球范围内布局算力基础设施。（新浪财经） 赣锋锂业：预计上半年净利润为36.5亿元–46亿元，同比扭亏为盈 36氪获悉，赣锋锂业公告，预计2026年上半年净利润为36.5亿元–46亿元，上年同期亏损5.31亿元。报告期内，受益于全球新能源产业快速发展，下游客户对锂盐的需求增长，公司锂盐产品的销售价格较上年同期显著上涨；同时，随着锂资源项目的产能逐步释放，公司成本结构有效优化。叠加储能市场需求持续增长，锂电池板块产销量明显提升，共同推动公司经营业绩同比增长。 腾讯云：数据万象MetaInsight智能检索产品计费项大幅降价 36氪获悉，腾讯云公告，将于2026年7月27日对数据万象MetaInsight智能检索相关计费项进行命名规范调整与价格优化，标量检索由2元/千次降价至0.04元/千次，混合检索由5元/千次降价至0.08元/千次，标量存储由0.06元/千个/月降价至0.04元/千个/月等。 戴比尔斯将暂停南非最大钻石矿生产 国际钻石巨头戴比尔斯集团13日宣布，计划将位于南非林波波省的维尼蒂娅钻石矿暂停生产两年，以降低成本。戴比尔斯当天发表声明说，公司其他矿区将维持现有产量，总体产量指引不变。戴比尔斯集团首席执行官阿尔·库克在声明中表示，相关调整旨在增强公司经营韧性。此次停产是戴比尔斯削减成本、调整全球业务计划的一部分。自2024年以来，戴比尔斯已将年度管理费用削减逾1亿美元，并出售或关闭部分非核心资产。维尼蒂娅钻石矿是南非最大产值钻石矿，约占南非钻石年产量的40%。该矿靠近博茨瓦纳和津巴布韦边境，已运营30多年。（新华社） 荣耀与阿里将开展AI智能体终端合作 荣耀将于7月18日在2026世界人工智能大会举办“从数字屏幕到具身智能——物理世界新范式”分论坛。除之前已官宣的世界著名科技未来学家凯文·凯利外，阿里巴巴集团副总裁、ATH事业群Token Foundry多模态交互负责人许主洪的加入，也引发了业界对后续各方合作的猜想。记者从荣耀和阿里内部渠道获悉，双方将官宣重磅合作，联手方向极有可能是下一代终端操作系统 Agentic OS 的落地实践。据此前公开消息，本次论坛将聚焦AI的智能度和生命感，探讨从“工具”到“伙伴”的 Agentic OS 趋势演进。（财联社） 智谱：完成配售新H股募资约314亿港元 36氪获悉，智谱在港交所公告，公司此前披露拟配售最多1978万股新H股，现已于2026年7月13日完成配售。按配售价每股1588港元向不少于6名承配人配发及发行合共1978万股新H股，约占扩大后已发行H股总数的4.25%。配售事项所得款项总额约314.11亿港元，所得款项净额约313.75亿港元。 投融资： “奇塑科技”完成近亿元人民币天使轮融资 36氪获悉，桌面级CNC（数控机床）企业“奇塑科技”于近期完成近亿元人民币天使轮融资。本轮融资由商汤国香、首形科技、全新世、奇绩创坛共同投资。本轮资金将主要用于桌面级CNC软硬件产品的研发、量产以及后续的市场营销。 “新奇机器人”完成A+轮融资 36氪获悉，近日，“新奇机器人”宣布完成A+轮融资。这是新奇机器人自2025年底启动首轮市场化融资以来，半年内完成的第三轮融资。本轮融资完成后，新奇机器人的投资人阵容涵盖经纬创投、沃赋创投、云晖资本、厚雪资本、Synstellation Capital等市场化投资机构，智元机器人、福然德等产业投资方，以及建发新兴投资、吴中金控、雉荟投资、宁波天使等国有背景资本。 “大衍科技”完成数千万元天使轮融资 36氪获悉，空间智能公司“大衍科技”近期完成数千万元天使轮融资，由松禾资本领投，浙江省省金控与广州番禺创新基金等国资背景机构参与。资金将主要用于触觉大模型研发、机器人数据产线建设及团队扩张。 新产品： 小米机器人首次实现汽车工厂柔性工件的长时作业 36氪获悉，7月14日，小米披露旗下人形机器人在汽车工厂“实习”的最新进展。经过4个月的不断迭代，小米机器人在自攻螺母上件工站的双侧作业成功率从90.2%提升至98%，距离人工作业合格率仅差1个百分点。与此同时，还解锁了两项全新岗位——中控台侧盖板排序和料箱折叠回收，两项任务成功率均已达到90%。其中，小米此次展示的中控台侧盖板排序工站场景，首次在汽车工厂实现柔性工件的长时连续作业。 B站AI创造公开赛投币榜上线 36氪获悉，7月14日，哔哩哔哩（简称“B站”）正式上线“build in bilibili · AI创造公开赛”作品投币入围榜。数据显示，启动仅一个月，大赛投稿创作者已接近5000人，站内“vibe coding”相关关键词的日均搜索量飙升6倍。尤为值得关注的是，目前投币榜前十名中，约半数为粉丝量不过万、且无专业开发经验的UP主，另有两到三个席位由创业团队占据。 微型脑部植入物利用温度双向调控神经活动 韩国高丽大学医学院团队研制出一款新型脑部植入物，能利用温度双向调节神经活动，为下一代脑机接口和神经疾病治疗带来了全新可能。相关论文发表于新一期《科学进展》杂志。（科技日报） 今日观点： 多家头部量化机构回应“韩国因子”传言：行业极少使用韩国数据 13日盘后，一则关于“A股的量化策略早已将韩国科技股走势纳入因子模型，并在A股市场内部引发不同科技板块连锁反应”的市场传闻，在业内广泛传播。对此，某规模超200亿元的量化私募创始人表示：“从行业层面看，国内头部量化机构极少会使用韩国数据来挖掘因子，这种所谓传闻纯属外行‘小作文’。今天量化行业也是普遍大亏，我盘后了解到，大部分同行今天的超额收益都是负数。”对于今天市场的下跌原因，上述私募人士认为：“市场涨多了就会跌，跌多了就会涨，不应当有‘阴谋论’”。另一家百亿级量化私募总经理则回应称，上述传闻并不公允，“假如量化机构完全依据海外科技股的涨跌来进行交易，长期必然会是负超额，大部分量化机构不会这么做。量化行业总体还是通过寻找并持有优质公司来获取超额。”此外，一家以量化中性为特色的知名量化私募创始人也表示，“这种说法完全没道理”。近几天A股的调整更多是全球市场的相关性体现，以及前期科技资产拥挤度偏高所导致。该私募人士进一步强调，目前A股主要权重指数估值合理，后续市场进一步调整空间有限。（中证报） 其他值得关注的新闻： 美联邦取消新能源车税收优惠，加州出台地方补贴政策针锋相对 美国加利福尼亚州州长加文·纽森（Gavin Newsom）13日签署了SB 168号法案，正式启动加州新一轮零排放汽车（ZEV）即时补贴计划。根据SB 168号法案，加州政府将拨付1.355亿美元的财政资金，并强制要求参与该计划的汽车制造商进行等额配资，共同构建总额约2.7亿美元的“首次购买电动汽车”补贴基金。该法案规定，首次购买电动汽车的加州家庭可在购车时直接享受“即时返现”优惠，无需等待后续退税。（新浪财经）
