---
title: '氪星晚报 ｜Meta宣布将追加400亿美元投资路易斯安那州数据中心；字节探索自动驾驶，Seed世界模型团队负责；《扩大消费“十五五”规划》：优化入境消费环境，稳步扩大免签国家范围'
description: '大公司： 洽洽食品：上半年净利润同比预增170.75%—198.96% 36氪获悉，洽洽食品披露业绩预告，预计2026年上半年归属于上市公司股东的净利润为2.4亿元—2.65亿元，同比增长170.75%—198.96%。 好上好：上半年净利润同比预增301.65%—376.03% 36氪获悉，好上好披露业绩预告，预计2026年半年度归属于上市公司股东的净利润1.35亿元—1.6亿元，同比增长301'
pubDate: 2026-07-13T19:59:05
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3893943402707460?f=rss'
tags: []
---

大公司： 洽洽食品：上半年净利润同比预增170.75%—198.96% 36氪获悉，洽洽食品披露业绩预告，预计2026年上半年归属于上市公司股东的净利润为2.4亿元—2.65亿元，同比增长170.75%—198.96%。 好上好：上半年净利润同比预增301.65%—376.03% 36氪获悉，好上好披露业绩预告，预计2026年半年度归属于上市公司股东的净利润1.35亿元—1.6亿元，同比增长301.65%—376.03%。 Meta宣布将追加400亿美元投资路易斯安那州数据中心 7月13日，Meta宣布将追加400亿美元投资路易斯安那州数据中心，路易斯安那州数据中心是Meta的最大项目。（界面） 北斗星通：上半年净利润同比预增2368.27%—3426.09% 36氪获悉，北斗星通披露业绩预告，预计2026年半年度归属于上市公司股东的净利润3500万元—5000万元，同比增长2368.27%—3426.09%。 字节探索自动驾驶，Seed世界模型团队负责 36氪从多位产业人士处获悉，字节跳动正探索进入自动驾驶领域。这一项目目前由Seed旗下周畅的世界模型团队负责。据了解，Seed旗下不仅有周畅的多模态模型、世界模型等团队，还有大语言模型方向。而自动驾驶与世界模型的技术路线有交叠之处。另有消息人士告诉36氪，业务方向上，字节有意布局的自动驾驶场景有无人物流，这一业务隶属于字节旗下的火山引擎汽车行业线。部分接近字节的知情人士表示，字节团队此前与一些头部自动驾驶团队进行过业务探讨交流，目前字节的自动驾驶项目已进入早期筹备状态。字节向不少头部辅助驾驶或自动驾驶人才发出了邀约，一些看好字节这一布局的技术人才也计划加入。针对以上消息，36氪向字节求证，字节回应：“字节大模型前沿探索领域，包括物理AI领域，有很多早期研究和探索，但并没有做智能驾驶业务的计划。” 西部黄金：上半年净利润同比预增214.87%—258.95% 36氪获悉，西部黄金披露业绩预告，预计2026年上半年实现归属于母公司所有者的净利润5亿元到5.7亿元，同比增加214.87%到258.95%。 投融资： “领铄智能”完成A轮融资 36氪获悉，“领铄智能”宣布已完成A轮融资，由中信建投资本与西安财金共同参与。此前，公司已获讯飞创投与泰中合投资的Pre-A轮融资。据了解，领铄智能是一家聚焦智能化平台关键技术研发与产业化应用的AI公司，核心产品包括Blade Agentic OS智能体操作系统、Blade Agent Box智能体一体机和Blade Agentic OS Edge边缘智能体板卡。 山金国际：上半年净利润同比预增47.27%—55.41% 36氪获悉，山金国际披露业绩预告，预计2026年半年度归属于上市公司股东的净利润为23.5亿元—24.8亿元，同比增长47.27%—55.41%。 “海艺AI”完成超亿元B轮融资 36氪获悉，全球AI全模态内容互动娱乐平台海艺（SeaArt）近日宣布完成超亿元人民币B轮融资，由视觉中国、华盖创赢、祥峰投资（Vertex China）联合领投，广发信德、天投资本、川创投、广州合伟永晟共同投资。本轮资金将用于多模态底层研发、全球市场拓展及AI垂类应用孵化。 “莫界科技”完成6亿元A轮及A+轮整合融资 36氪获悉，“莫界科技”宣布完成A轮及A+轮整合融资，本轮融资规模达6亿元。投资方包括联想创投、毅达资本、德同资本、招银国际、长石资本等创投机构，以及芜湖、珠海等国资产业平台。作为AI+AR眼镜核心光学技术提供商，莫界已完成“9代单色+4代彩色”共13代轻量化AI+AR眼镜整机迭代。 新产品： 首款智能体手机呼之欲出，大规模商用需迈几道坎 全球首款AI智能体手机即将在2026世界人工智能大会上展出，该消息令智能体手机再度成为舆论关注焦点。接受采访的专家表示，智能体手机短期内仍将属于“高级辅助执行”阶段，无法完全跳过人机确认实现全流程自动执行，长期而言，智能体手机要实现大规模商用，仍需迈过技术验证、隐私安全、与互联网企业之间的利益分配等多道坎。（证券时报） 今日观点： 半导体硅片赛道迎量价齐升红利窗口，公募前瞻布局分享产业红利 随着全球硅片厂商接连开启涨价周期、AI算力拉动行业需求重构，半导体硅片赛道迎来量价齐升红利窗口。受涨价行情驱动，截至2026年7月12日，半导体硅片指数年内涨幅逼近翻倍，板块个股轮番走出翻倍行情。以国泰基金、华夏基金、易方达基金、富国基金为代表的一众头部公募早已提前押注布局。旗下产品今年一季度分别配置了立昂微、有研硅、神工股份等核心标的，凭借精准前瞻产业趋势锁定本轮行情红利，基金业绩表现亮眼。（证券时报） 其他值得关注的新闻： 《扩大消费“十五五”规划》：优化入境消费环境，稳步扩大免签国家范围 36氪获悉，国务院批复同意《扩大消费“十五五”规划》。《规划》提出，扩大入境消费。优化入境消费环境，打造“购在中国”品牌。稳步扩大免签国家范围，持续优化过境免签政策。进一步增开国际航线，重点增加欧美、共建“一带一路”国家等国际直航航班数量。提升公共场所国际化服务水平，优化入境消费支付环境，推动入境游客办理快速通关、住宿登记、交通出行、电信业务、景点预约等事务便利化。优化离境退税便利化举措，增加离境退税商店，积极推广“即买即退”服务。鼓励更多国产品进入口岸出境免税店和市内免税店销售。打造具有高标识度和吸引力的消费品牌、文化地标、体验活动。培育面向国际的教育、医疗、会展等市场。 民政部等14部门联合发文，推动我国康复辅具产业扩能提质 今天，民政部等14部门联合公布《康复辅助器具产业扩能提质三年行动方案（2026—2028年）》。这是继2016年国务院印发《关于加快发展康复辅助器具产业的若干意见》（国发〔2016〕60号）后，国家层面再次系统推动康复辅具产业高质量发展的重要文件。《方案》提出“应用示范引领、产业优化升级、创新能力提升、政策效能提升、市场环境优化、人才队伍赋能”六大行动。在应用端，推进“康复辅具+”多场景融合，打造“中心+站点”城乡服务网络，推广共享租赁等；在产业端，聚焦京津冀、长三角、粤港澳等集聚区培育龙头企业与专精特新企业，推进智能制造与绿色工厂建设；在创新端，以医工结合为导向，攻坚脑机接口、康养机器人、仿生假肢等前沿技术，搭建国家级科研创新平台，打通成果转化通道。（央视新闻）
