---
title: '氪星晚报 ｜腾讯、阿里等入股脑机接口研发商阶梯医疗；飞猪：端午假期入境游预订量同比增长超6倍；1—5月全国期货市场累计成交额同比增长40.13%'
description: '大公司： 猫眼娱乐：作为首批内测开发者接入微信AI生态布局 36氪获悉，猫眼娱乐宣布作为微信AI生态首批内测开发者之一，旗下小程序接入微信AI Agent生态，借助微信AI Agent能力，为用户提供影片演出推荐、附近影院筛选、智能选座、一键支付等服务。 京东方A：控股子公司拟终止向不特定合格投资者公开发行股票并撤回申请文件 36氪获悉，京东方A公告，公司控股子公司京东方能源科技股份有限公司（简称'
pubDate: 2026-06-09T20:48:30
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3845899768760580?f=rss'
tags: []
---

大公司： 猫眼娱乐：作为首批内测开发者接入微信AI生态布局 36氪获悉，猫眼娱乐宣布作为微信AI生态首批内测开发者之一，旗下小程序接入微信AI Agent生态，借助微信AI Agent能力，为用户提供影片演出推荐、附近影院筛选、智能选座、一键支付等服务。 京东方A：控股子公司拟终止向不特定合格投资者公开发行股票并撤回申请文件 36氪获悉，京东方A公告，公司控股子公司京东方能源科技股份有限公司（简称“能源科技”）拟终止向不特定合格投资者公开发行股票并在北交所上市的申请并撤回申请文件。 歌尔股份：拟向歌尔光学增资5亿元，持股比例将增至39.6676% 36氪获悉，歌尔股份公告，公司及宁波舜宇奥来技术有限公司拟分别以现金方式向歌尔光学科技有限公司（简称“歌尔光学”）增资5亿元，认购歌尔光学新增注册资本1.1亿元（合计新增注册资本2.2亿元），歌尔光学其他股东均放弃本次增资优先认购权。本次增资完成后，歌尔光学注册资本将增加至19.3亿元，公司对歌尔光学的持股比例将增至39.6676%。 Tims天好中国宣布发行优先有担保可转债，进一步支持全国门店拓展 36氪获悉，Tims天好中国发布公告，宣布为匹配公司中长期战略发展规划，进行管理层调整。原首席执行官卢永臣升任集团主席，张国华接任首席执行官一职。与此同时，公司拟发行最高本金总额5500万美元新增优先有担保可转换债券，由Tim Hortons Restaurants International GmbH定向认购，旨在进一步拓展门店网络，以及满足公司及其子公司的营运资金及运营开支需求。 天康生物：5月生猪销售收入同比下降15.07% 36氪获悉，天康生物公告，公司2026年5月份销售生猪26.33万头，销量环比下降8.23%，同比增长14.63%；销售收入2.93亿元，环比下降2.66%，同比下降15.07%。5月份商品猪（扣除仔猪、种猪后）销售均价9.29元/公斤，环比增长4.15%。1—5月，公司累计销售生猪144.88万头，较去年同期增长12.74%；累计销售收入16.72亿元，较去年同期下降12.09%。 飞猪：端午假期入境游预订量同比增长超6倍 36氪获悉，来自飞猪《2026年端午假期出游风向标》的数据显示，亲子家庭是端午假期出游主力军，占比超五成，截至目前包含餐饮、演出、游乐项目等在内的目的地玩乐组合商品预订量同比去年增长83%。另外，学生人群出游增速最快，预订人次同比提升超70%，预订量同比增长97%。另一方面，入境游持续保持高位增速。飞猪数据显示，截至目前端午假期的入境游预订量同比增长超6倍。 腾讯、阿里等入股脑机接口研发商阶梯医疗 36氪获悉，天眼查App显示，近日，上海阶梯医疗科技有限公司发生工商变更，新增阿里巴巴旗下杭州灏月企业管理有限公司、腾讯旗下上海启善投资有限公司等为股东，同时，注册资本由100万人民币增至约300.6万人民币。该公司成立于2021年8月，法定代表人为张世强，经营范围包括第二类医疗器械销售、第二类医疗器械生产、第三类医疗器械生产等，现由赵郑拓、李雪及上述新增股东等共同持股。官网显示，该公司是一家专注于植入式脑机接口领域的创新型科技企业。 丰田入股日本自动驾驶企业Tier IV 丰田通过旗下的Toyota Invention Partners运营的基金，向自动驾驶系统开发和服务商Tier IV出资。出资比例为1%，出资金额为10亿日元。（财联社） 投融资： “GIM”获超亿元天使轮融资 36氪获悉，金融垂域AI大模型公司“GIM”（Grace Investment Machine）完成天使+轮融资，由赛富投资基金（SAIF Partners）领投，某千亿市值互联网公司CEO家族办公室跟投。此前，GIM天使轮由Monolith砺思资本和五源资本共同投资。至此，公司已完成过亿元人民币天使轮和天使+轮融资。据了解，GIM将进一步从零自研金融垂域大模型。 新产品： 诺基亚推出业界首个主动式DDoS自动化防护系统 诺基亚6月9日宣布推出Nokia Deepfield Genome Shield，定位为业界首个主动式、全天候DDoS安全自动化系统，面向电信运营商、托管服务商、互联网交换中心及云计算构建者。（界面） 今日观点： 香港金管局总裁余伟文：跨境理财通3.0暂无落地时间表，额度、产品等多维度拓展空间可期 6月8日，香港金融管理局在北京举行媒体见面会。香港金融管理局总裁余伟文在见面会上表示，香港金融管理局持续与内地金融管理部门探讨跨境理财通的进一步优化和拓展，其在额度、产品类别、参与投资者类别等方面均有拓展空间。目前，跨境理财通3.0的具体落地时间表尚未确定。（上证报） 其他值得关注的新闻： 我国在全球LNG船市场占有率突破30%，国产LNG船订单排到2030年后今天，世界最大的27.1万立方米超大型LNG运输船在中船集团沪东中华造船正式开工建造。总长344米，配套国产最新薄膜围护系统，载货容积、节能环保、航行安全等关键性能实现全方位迭代升级，与市面主流17.4万立方米传统LNG运输船相比，船舶载货量提升57%，综合性能位居行业顶尖。目前，我国在全球LNG船市场占有率突破30%，沪东中华造船手握近60艘LNG船待建订单，按舱容统计订单总量位列全球首位，生产排期已至2030年之后。（央视财经） 1—5月全国期货市场累计成交额同比增长40.13% 中国期货业协会最新统计显示，1—5月全国期货市场累计成交量为41.66亿手，累计成交额为402.08万亿元，同比分别增长24.84%和40.13%。全国期货市场成交总体平稳，服务实体经济质效稳步提升。（央视新闻） 朱雀二号改进型遥六运载火箭发射成功 朱雀二号改进型遥六运载火箭发射成功。（央视新闻）
