---
title: '氪星晚报 ｜豆包专业版正式上线；消息称苹果将于7月下旬量产首款可折叠iPhone；华泰证券：海外高成本支撑 远期铝价不宜悲观'
description: '大公司： 华东医药：全资子公司获得注射用HDM2005药物临床试验批准通知书36氪获悉，华东医药公告，全资子公司杭州中美华东制药有限公司收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，注射用HDM2005联合PD-1单抗和AD用于治疗经典型霍奇金淋巴瘤的临床试验申请获批。该药物为靶向ROR1的ADC药物，目前正围绕恶性肿瘤开展多适应症临床开发。本次获批将提升公司在肿瘤治疗领域的核心竞争力，但药'
pubDate: 2026-06-24T18:35:25
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3867032586867972?f=rss'
tags: []
---

大公司： 华东医药：全资子公司获得注射用HDM2005药物临床试验批准通知书36氪获悉，华东医药公告，全资子公司杭州中美华东制药有限公司收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，注射用HDM2005联合PD-1单抗和AD用于治疗经典型霍奇金淋巴瘤的临床试验申请获批。该药物为靶向ROR1的ADC药物，目前正围绕恶性肿瘤开展多适应症临床开发。本次获批将提升公司在肿瘤治疗领域的核心竞争力，但药物从临床试验到上市存在不确定性，对近期业绩无重大影响。 SK海力士已提交美国IPO申请 据报道，据报道，SK海力士已提交美国IPO申请，计划在纳斯达克上市。富邦证券、花旗集团、高盛、摩根大通为其首次公开募股（IPO）的承销商。（财联社） 江西齐云山食品股份有限公司通过港交所上市聆讯 36氪获悉，港交所文件显示，江西齐云山食品股份有限公司更新聆讯后资料集，意味着该公司港交所IPO通过聆讯。 三星回应将回购价值近90万亿韩元的股票用于发放奖金：正在考虑，细节尚未确定 6月24日，三星电子在监管文件中表示，公司正考虑为支付奖金而进行股票回购，但尚未确定具体时间表和规模。三星电子称，该事项仍在讨论中，最迟一个月内另行公告。此前据报道，三星正准备回购价值近90万亿韩元的股票，以用于员工奖金发放，且可能很快公布细节。（界面） 哔哩哔哩宣布推出一项新的3亿美元股票回购计划 哔哩哔哩宣布推出一项新的3亿美元股票回购计划。根据该计划，公司可在自即日起的24个月内回购价值高达3亿美元的公司股份。（财联社） 即梦AI上线Seedance 2.0 VIP原生4K版本 6月23日，即梦AI网页版Seedance 2.0 VIP正式上线原生4K功能，支持超清输出。与后期超分不同，原生4K能够从源头保留更多局部细节。人物发丝、服装纹理、建筑线条、材质肌理等高密度信息，都能更完整、清晰呈现，进一步提升画面细节、色彩层次与光影表现，适配影视后期、品牌视觉、广告营销等高品质创作场景。 投融资： “清研精准”完成数亿元B3轮融资 36氪获悉，清华系物理AI企业“清研精准”近日完成数亿元B3轮融资，本轮融资由北京市绿色能源基金、北汽产投领投，裕隆集团跟投。该轮资金将会用于核心人才招募、数采中心建设、多模态数采设备的研发与规模化部署，以及算力采购与模型训练基础设施建设等方向。 “随擎”完成千万元级天使轮融资 36氪获悉，矿山机器人公司“随擎”近期已完成千万元级天使轮融资，投资方为连云港金桥基金。本轮资金将主要用于煤矿井下核心机器人产品的工程化迭代、供应链构建及团队扩充。 豆包专业版正式上线 36氪获悉，据豆包消息，豆包专业版今日正式上线。豆包办公任务模式接入了可执行Agent任务的豆包 2.1系列模型。该模式支持操作本地电脑、使用浏览器、调用Skills技能和定时任务等能力，内置了Office办公套件，并支持专业图片视频设计，和生成分享应用网站。专业版采用三级阶梯定价方案，1、标准套餐：连续包月68元，包括免费版的所有权益，接入2.1 Pro模型，办公任务、专家模式等功能为免费版5倍以上额度。2、加强套餐：连续包月200元，标准套餐4倍额度。3、高级套餐：连续包月500元，标准套餐10倍额度。 新产品： 抖音发布3D内容创作工具“造世界” 抖音正加速布局3D UGC互动内容赛道。6月24日，抖音在火山引擎FORCE大会上首次亮相“造世界”，这是一款集成了多Agents的3D世界创作工具。创作者可以通过多轮对话、素材搭建和场景编辑，生成可发布、可游玩的虚拟世界模型。据了解，“造世界”主要服务于抖音3D UGC场景“多闪仔仔世界”创作，作品创作完成后，可进入抖音和多闪的社交与推荐分发场景。目前，创作者可在“抖音虚拟创作平台”官网同步申请内测。 消息称苹果将于7月下旬量产首款可折叠iPhone 供应链人士透露，苹果已最终确定可折叠iPhone的关键规格，包括显示屏、外壳和机械部件，并已进入量产准备阶段。苹果将于7月下旬开始量产其首款可折叠iPhone。尽管近期有传言称，该机型由于铰链问题可能会推迟发布，但据了解，苹果仍将按原计划于9月发布。（财联社） 今日观点： 华泰证券：海外高成本支撑 远期铝价不宜悲观 36氪获悉，华泰证券研报称，近期市场对2027年—2028年海外电解铝扩产的担忧持续升温，焦点集中于印尼、印度、安哥拉、沙特等地在建产能。但综合国内产能天花板约束、海外项目电力配套不确定性及供需平衡测算，华泰证券认为当前市场对于铝价远期供需格局的定价过于悲观，海外远期供需仍能维持紧平衡，若全球电力紧张加剧以及AI相关新型需求放量，或进一步拉动铝供需格局走向较大幅度短缺。而成本端来看，未来高成本冶炼厂完全成本中枢或持续上行，华泰证券测算2027年—2028年海外现货铝价(包含现货升水)底部支撑仍在约3000美元/吨以上，对应国内约22000元/吨以上，根据测算，当前权益市场对铝板块计价已明显低于上述价格支撑，估值或处于低估状态。 其他值得关注的新闻： 商务部公布《产业链供应链安全调查工作办法》 36氪获悉，为贯彻落实《国务院关于产业链供应链安全的规定》（国务院令第834号），做好产业链供应链安全调查工作，维护我国产业链供应链安全，商务部制定了《产业链供应链安全调查工作办法》，现予以公布，自公布之日起施行。 国家广播电视总局：微短剧按照投资额度、题材等分类实行备案公示和发行许可制度 36氪获悉，国家广播电视总局组织起草了《微短剧发展管理办法（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。其中提出，微短剧按照投资额度、题材等分为一类微短剧、二类微短剧和三类微短剧，分类实行备案公示和发行许可制度。
