---
title: '氪星晚报 ｜阿福“科学减重1亿斤”行动正式上线；B站：预计到明年，视频播客日均播放时长有望达到3亿分钟'
description: '大公司： 百度：已有1500万人使用百度AI志愿助手填报 36氪获悉，6月25日，百度官方发布数据：截至目前，今年高考期间累计约有2.5亿用户、超12亿人次使用了百度高考服务，其中1500万人使用百度AI志愿助手填报志愿。 名创优品寇维宣：乐园系门店年内破百家 36氪获悉，名创优品集团全球副总裁兼首席渠道发展官寇维宣透露，名创优品乐园系门店正加速扩张，预计年内全球将突破100家。依托超级IP与超级'
pubDate: 2026-06-25T19:44:15
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3868502221018370?f=rss'
tags: []
---

大公司： 百度：已有1500万人使用百度AI志愿助手填报 36氪获悉，6月25日，百度官方发布数据：截至目前，今年高考期间累计约有2.5亿用户、超12亿人次使用了百度高考服务，其中1500万人使用百度AI志愿助手填报志愿。 名创优品寇维宣：乐园系门店年内破百家 36氪获悉，名创优品集团全球副总裁兼首席渠道发展官寇维宣透露，名创优品乐园系门店正加速扩张，预计年内全球将突破100家。依托超级IP与超级门店双轮驱动，名创优品致力于成为全球领先的IP运营平台，带领100个中国IP走向世界。 高考出分三日，千问志愿大模型为考生生成500万份志愿报告 6月25日，全国多省份高考成绩密集公布，高招季进入志愿填报高峰期。数据显示，高考出分前后，千问高考咨询量连续6日增长超过100%，截至发稿，咨询量涨幅超过1000%。高考出分三日，千问志愿大模型已为用户累计生成超500万份志愿报告。该报告可为用户推荐完整的志愿填报列表，并对专业情况、就业发展等进行详细分析。 黄仁勋计划回馈股东50%自由现金流 当地时间24日，美国芯片巨头英伟达举行年度股东大会。公司首席执行官黄仁勋在会上表示，有用的AI已经到来，并且已经能够赚钱。AI数据中心是“制造词元”的工厂，词元可以变成代码、答案、设计、行动和服务，因此每个词元都是利润单位。黄仁勋强调，英伟达系统可能不是采购价格最低的，但能产生最低成本的词元、最高的词元吞吐量以及最高的收入。除了AI工厂，黄仁勋还将“物理AI”称为下一波增长浪潮。在股东回报方面，计划在今年、明年及未来，把50%或更多自由现金流返还给股东。（央视财经） 索尼宣布在日本停售人工智能机器狗aibo ERS-1000 索尼6月25日宣布，旗下智能机器狗aibo（ERS-1000/W象牙白款）将于库存售罄后终止在日本国内销售。公司表示，aibo基础套餐、高级套餐、护理支持服务、相关配件及零部件销售、My aibo应用程序、维修服务及aibo Dock等配套服务将继续维持，不受销售终止影响。索尼同时表示将继续开发新产品与服务，支持aibo与用户共同成长。（界面） 阿福“科学减重1亿斤”行动正式上线 6月25日，蚂蚁阿福发起的“科学减重1亿斤”健康行动正式上线。其中，“骨折价体脂秤”已开启领取，支持准确测量体重、体脂率、肌肉量等18项身体数据。除了9.9元快递费，全国网友实付1分钱即可领取，参与科学减重。阿福App还全新升级了AI解读功能，提供个性化的身体数据分析、运动饮食建议和行动提醒。 投融资： “云思半导体”完成数千万元A轮融资36氪获悉，6月25日，第三代半导体高端石墨耗材湖南云思半导体科技有限公司宣布完成数千万元A轮融资，派诺资本领投。本轮资金将重点投向产线迭代、12寸新品研发以及头部客户批量交付产能扩充。 “赛那德”完成3亿元C轮融资 36氪获悉，近日，“赛那德”宣布完成3亿元人民币C轮融资。本轮融资引进了智慧物流生态平台满帮集团，以及海通开元、元禾璞华、华义创投、元禾厚望等一线机构，老股东达晨财智、长石资本、初辉资本持续超额跟投。 新产品： 联想发布全球首款AI可信一体机 36氪获悉，2026 MWC上海期间，联想联合中国移动旗下芯昇科技、熠序科技发布全球首款AI可信一体机。此外，联想在大会上推出了支持eSIM的多款智能终端，如联想moto手机、联想拯救者电竞手机，以及联想小新、YOGA、拯救者等多款AI平板。 今日观点： B站：预计到明年，视频播客日均播放时长有望达到3亿分钟 36氪获悉，近日，B站发布《哔哩哔哩视频播客创作手册》（1.0版本），首次系统披露平台视频播客生态的增长情况、内容特征与创作趋势。数据显示，今年5月13日，B站视频播客单日播放时长首次突破1亿分钟；预计到明年，视频播客日均播放时长有望达到3亿分钟，同比增长300%。 其他值得关注的新闻： 上交所上市委：核心医疗首发7月2日上会 36氪获悉，上交所上市委公告，深圳核心医疗科技股份有限公司（简称“核心医疗”）首发7月2日上会。 时空道宇发布全球首个低轨通信星座全栈开源生态计划 在MWC上海期间，时空道宇发布全球首个低轨通信星座全栈开源生态计划，目前已累计收获超两百家生态合作伙伴合作意向，现场签约订单规模突破亿元大关，覆盖海洋渔业、工程机械、能源巡检、智慧农业、低空经济等赛道。其中，时空道宇与华测导航达成战略合作。双方围绕卫星通信集成、行业安全监测等领域开展全方位协同布局，时空道宇还联合中国石油天然气管道通信电力工程有限公司共同成立“时空道宇 x 中国石油低轨卫星星座物联网应用联合实验室”。
