---
title: '氪星晚报｜中国国新等在杭州成立创业投资基金，出资额10.01亿；天津人工智能传感器产业园正式开园，首批10家企业集中签约；浙江：拟实施“星火计划”培育未来产业行动，加速量子技术产品规模化应用'
description: '大公司： 中通快递在广州成立新物流公司，注册资本5亿 36氪获悉，天眼查App显示，近日，广州中竞物流有限公司成立，法定代表人为范嘉玮，注册资本5亿人民币，经营范围包括国内货物运输代理、机械设备租赁、计算机系统服务等。股东信息显示，该公司由中通快递股份有限公司全资持股。 OpenAI官宣进军机器人赛道，短期内专注研发协助型机器人 OpenAI CEO山姆·奥特曼在社交平台发布OpenAI Robo'
pubDate: 2026-06-01T18:56:21
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3834354415347337?f=rss'
tags: []
---

大公司： 中通快递在广州成立新物流公司，注册资本5亿 36氪获悉，天眼查App显示，近日，广州中竞物流有限公司成立，法定代表人为范嘉玮，注册资本5亿人民币，经营范围包括国内货物运输代理、机械设备租赁、计算机系统服务等。股东信息显示，该公司由中通快递股份有限公司全资持股。 OpenAI官宣进军机器人赛道，短期内专注研发协助型机器人 OpenAI CEO山姆·奥特曼在社交平台发布OpenAI Robotics招聘信息，称公司正在寻找杰出的全栈硬件、运营、系统及机器学习工程师，共同编程并制造对社会真正有用的机器人。奥特曼表示，人工智能应当能够在现实世界中帮助人类。短期内，OpenAI专注于研发能够协助技术工人建设未来基础设施的机器人；长远来看，公司设想未来的每个人都能拥有一个可以完成各种需求的个人机器人。奥特曼透露，OpenAI的世界模拟研究项目在过去一年中发展迅速，现演变为OpenAI Robotics。项目由阿迪亚·拉梅什领导，目前的进展十分迅猛，其根基在于机器人硬件研究与机器学习研究的深度融合与协同设计。（界面） 正泰南尔获评2026浙江省青年科技型企业家 近日，2026浙江省科技型企业家选育推荐结果名单公布，正泰集团董事、集团研究院执行院长、正泰电器副总裁南尔获评“2026浙江省青年科技型企业家”。本次活动还将为入选者量身定制《浙江省科技型企业家支持包（2026版）》，围绕高端智力资源对接、重大科技基础设施参与、真实应用场景开放、揭榜攻关、国际交流、科技奖项推荐及金融服务等方面提供支持。 鸿海和法国公司Bull将合作生产AI和云基础设施 据声明，Bull和鸿海科技集团（富士康）将共同制造人工智能AI和云基础设施。 该项目将涉及Bull位于法国昂热的工厂和富士康位于捷克帕尔杜比采的工厂。Bull在声明中表示：“为了在法国执行这项战略部署，该项目预计将涉及超过1.2亿欧元的初始投资”。（新浪财经） 网络餐饮新规实施首日，淘宝闪购依规联合多地监管部门完成首批外卖商户打标 网络餐饮新规6月1日起正式实施。淘宝闪购与北京、上海、安徽、南昌、成都、盐城、泰州、汕尾等地合作，根据市场监管部门推送的名单完成了首批“无堂食”外卖商户打标。当日，平台商家版客户端内已支持商家提报“无堂食”“可堂食”“明厨亮灶”等标签，经平台核验后予以展示。淘宝闪购今年以来推动6万餐饮商户完成合规整改，与各地监管部门的食安治理政企协作也持续取得进展。 牧原与阿里云达成AI战略合作 36氪获悉，牧原集团与阿里云达成AI战略合作。双方将依托牧原在畜牧行业积累的数据与专家经验，结合千问大模型与阿里云智算算力，共同打造智能养猪大模型，推动AI在饲料营养、种猪育种、养殖管理、兽医健康等核心领域的落地。目前，基于千问打造的AI应用"小牧助手"已将每批次约600头猪的健康检测耗时从20分钟大幅缩短至秒级，效率提升超百倍。 投融资： 中国国新等在杭州成立创业投资基金，出资额10.01亿 36氪获悉，天眼查App显示，近日，国新钱江创业投资基金（杭州）合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为国新国同（杭州）股权投资有限公司，出资额10.01亿人民币，经营范围为创业投资。合伙人信息显示，该基金由中国国新控股旗下国新国同（杭州）股权投资有限公司、杭州上城领航创业投资有限公司、杭实智投（杭州）产业投资基金合伙企业（有限合伙）、国新创投基金（杭州）合伙企业（有限合伙）共同出资。 追觅开放融资，单笔投资门槛最低3.5亿，Pre-IPO轮投前估值或700亿 据蓝鲸新闻报道，追觅近期开放直接融资窗口，计划释放部分Pre-IPO份额。本轮投前估值或锁定约700亿元人民币，单笔投资最低门槛高达3.5亿元，整个融资窗口预计于7月初关闭。另外，此次整体释放的份额区间为5%至10%，若按700亿元估值计算，对应融资规模约在35亿至70亿元之间。（财联社） 新产品： 赛力斯字节合作新品牌细节曝光：将推纯电、增程双动力 据媒体报道，赛力斯和字节跳动旗下火山引擎深度合作的新汽车品牌快要来了。6月1日，记者从知情人士处获悉，赛豆科技旗下首款车型预计今年内推出，或为跨界车，即介于SUV和轿车之间，并预计将推纯电+增程双动力。据前述知情人士透露，该车预计将在赛力斯凤凰工厂生产，后者目前已处于改线阶段。“赛豆科技相关车型主要与火山引擎合作车机交互大模型等，双方会定期交流等，智驾方案预计不会用华为乾崑。”前述知情人士向记者透露。（新浪财经） Sharpa将触觉灵巧操作能力带⼊NVIDIA Isaac GR00T参考⼈形机器人 36氪获悉，新加坡AI机器人公司Sharpa宣布，携手NVIDIA推出首个搭载Sharpa Wave灵巧手的NVIDIA Isaac GR00T参考人形机器人。该参考人形机器人以Isaac GR00T开发平台为底座，将Sharpa的触觉灵巧操作能⼒、Unitree的人形机器人本体、NVIDIA端侧算⼒与Isaac GR00T开发流程，整合到同⼀套已验证配置中。 其他值得关注的新闻： 天津人工智能传感器产业园正式开园，首批10家企业集中签约 36氪获悉，据天津发布，5月31日，市级重点建设项目——天津人工智能传感器产业园正式开园。首批10家企业集中签约，同时，园区围绕构建产业生态，聚焦行业创新平台、产教融合、金融赋能等达成多项合作协议。天津人工智能传感器产业园定位于打造京津冀区域人工智能传感器产业集聚标杆。“园区一期建设20栋适配传感器产业的定制化载体，预计2027年6月交付。随后，将启动二期和三期建设，再增加7万平方米载体。 上海：将集中力量 重点突破工业软件、基础软件等领域的底层关键核心技术 上海市新闻发布会6月1日召开，介绍《上海市服务业发展“十五五”规划》相关情况。上海市经济信息化委副主任葛东波表示，预计到2030年，上海市软件和信息服务业营收规模有望达到3万亿元左右，行业增加值突破1万亿元。上海将集中力量，重点突破工业软件、基础软件等领域的底层关键核心技术，加快完成传统软件产品的价值重构。同时，加快推动人工智能全面赋能软件全生命周期，覆盖需求分析、代码生成、测试验证等各个关键环节，积极培育“智能体即服务”“结果即服务”等新型业态，探索软件研发新范式，培育服务新形态与商业新模式。（证券时报） 浙江：拟实施“星火计划”培育未来产业行动，加速量子技术产品规模化应用 36氪获悉，《浙江省实施“星火计划”培育壮大未来产业行动方案（2026—2030年）（征求意见稿）》公开征求意见，提到重点发展具身智能、生物制造、量子科技、脑机接口、氢能和绿色燃料、6G、前沿新材料、细胞与基因治疗、深海科技、空天科技等10个基础条件好、爆发力强的领域。其中，重点发展量子计算核心赛道，做强量子测量优势赛道，做优量子通信潜力赛道，推动量子芯片、核心器件、软件算法与场景应用协同发展，加速量子技术产品规模化应用，抢占量子科技产业发展机遇，打造全国知名的量子产业创新发展高地。
