---
title: '氪星晚报 ｜联想创投等入股诺仕机器人；苹果据悉将在WWDC重点展示端侧AI能力；国家外汇管理局：4月中国外汇市场总计成交25.3万亿元'
description: '大公司： 上汽通用五菱全球车EKSION在印尼雅加达向首批用户交付 36氪获悉，5月28日，上汽集团迎来全球第一亿辆整车交付，成为我国首家累计产销量突破一亿辆的汽车集团。其中，上汽通用五菱累计贡献超3200万辆。当日，上汽通用五菱全球车EKSION在印尼雅加达向首批用户交付。 特斯拉Optimus专属机器人工厂动工，规划年产能最高可达1000万台 据报道，特斯拉位于得克萨斯州的超级工厂内，专属Op'
pubDate: 2026-05-29T17:57:52
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3830194503526277?f=rss'
tags: []
---

大公司： 上汽通用五菱全球车EKSION在印尼雅加达向首批用户交付 36氪获悉，5月28日，上汽集团迎来全球第一亿辆整车交付，成为我国首家累计产销量突破一亿辆的汽车集团。其中，上汽通用五菱累计贡献超3200万辆。当日，上汽通用五菱全球车EKSION在印尼雅加达向首批用户交付。 特斯拉Optimus专属机器人工厂动工，规划年产能最高可达1000万台 据报道，特斯拉位于得克萨斯州的超级工厂内，专属Optimus人形机器人工厂正式动工建设，规划年产能最高可达1000万台。该工厂将搭建第二代生产线，计划2027年夏季实现大规模量产，全面投产后日均产量约2.7万台。（界面） 智元机器人在惠州成立新公司 36氪获悉，天眼查App显示，近日，惠州智元创新科技有限公司成立，法定代表人为邓泰华，注册资本100万人民币，经营范围包括智能机器人的研发、人工智能理论与算法软件开发等。股东信息显示，该公司由智元机器人关联公司智元创新（上海）科技股份有限公司全资持股。 万科：今年已启动食品、教育等非主业的退出或剥离 万科5月29日举行2025年度股东会。万科管理层表示，在资产处置方面，继剥离冰雪业务后，今年已启动食品板块、教育板块等其他非主业的退出或剥离。在开发业务层面持续推进“城市聚焦”，在加快存量资源资产盘活的基础上，向经济实力强、人口吸引力高和行业空间较大的主要城市和板块进一步聚焦。此外，万科称2026年仍会大力推进大宗交易工作，目前多个重点城市的意向交易已取得一定进展。 （证券时报） 本田因安全气囊问题在美国召回近9.9万辆汽车 5月29日，据报道，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，本田汽车公司将在美国召回98892辆汽车，原因是这些车辆存在安全气囊可能意外弹出的缺陷。（界面） 京东方A关联公司成立新公司，注册资本100万 36氪获悉，天眼查App显示，近日，长沙艺云数智科技有限公司成立，法定代表人为陈荣，注册资本100万人民币，经营范围包括专业设计服务、企业管理、健康咨询服务等。股东信息显示，该公司由东方艺云科技集团有限公司全资持股，后者由京东方A、上海国科京东方创芯企业管理中心（有限合伙）等共同持股。 苹果据悉将在WWDC重点展示端侧AI能力 据报道，苹果正推进谷歌的Gemini模型轻量化，使其精简为可本地运行。在下月的苹果全球开发者大会（WWDC）上，苹果将重点展示端侧AI能力，强调依托自研芯片，在iPhone等终端本地处理AI任务的优势。但部分AI任务仍需依赖云端处理，新版Siri的部分查询任务将在谷歌云上运行，使用谷歌Gemini模型的授权版本。苹果已批准在该场景中使用英伟达的隐私技术，这表明它将在谷歌云中至少部分使用英伟达AI芯片来满足计算需求。（新浪财经） 联想创投等入股诺仕机器人 36氪获悉，天眼查App显示，近日，深圳市诺仕机器人有限公司发生工商变更，新增联想创投旗下上海联想未来创业投资合伙企业（有限合伙）、上海半导体装备材料二期私募投资基金合伙企业（有限合伙）等为股东，同时，注册资本由280.79万人民币增至350.99万人民币。 该公司成立于2023年7月，法定代表人为徐杨，经营范围包括工业机器人销售、服务消费机器人销售、智能机器人销售等，现由徐杨、上海诺近机器人合伙企业（有限合伙）及上述新增股东等共同持股。 光帆AI全感穿戴设备将接入腾讯出行服务 36氪获悉，5月29日，腾讯出行服务与光帆科技宣布达成深度合作，光帆AI全感穿戴设备将接入腾讯出行服务。腾讯出行服务开放全栈AI能力，将地点推荐、附近车辆查询、预估价格、快速下单等聚合打车能力，封装提供给光帆AI全感穿戴设备调用。 欣旺达：公司已量产达到10000毫安的手机电池 36氪获悉，欣旺达在互动平台表示，公司已量产达到10000毫安的手机电池。 投融资： 多家人工智能企业月内斩获亿元级融资 5月份，国内人工智能创投市场最显著的特征是马太效应持续强化，行业资金资源加速向头部企业聚拢。例如，月之暗面于5月初完成新一轮约20亿美元融资，投后估值突破200亿美元。这是月之暗面成立以来规模最大的单笔融资，也是国内大模型创业公司迄今金额最高的私募融资之一。至此，月之暗面总融资额超376亿元人民币。在大模型赛道趋于成熟的同时，具身智能领域投融资动作频繁，5月份以来多家优质企业接连斩获大额融资——飞捷科思、眸深智能等企业亿元级融资先后落地，维他动力、鹿明机器人等项目也密集完成大额融资交割，赛道投资活跃度持续走高。（证券日报） 新产品： 全新猛士M817预售开启 36氪获悉，猛士汽车与华为乾崑联手打造的全新猛士M817，完成全球首秀并正式开启预售，官方预售价37万元起。 今日观点： 鸿海董事长刘扬伟：到今年年底为止，内存芯片短缺对客户造成的影响有限 鸿海董事长刘扬伟周五在鸿海年度股东会上表示，部分鸿海的高端客户确实受到了内存芯片短缺的影响，但程度并不显著。“如果高端市场受到影响，全世界都会感受到，我们希望这种情况不会发生。对我们而言，目前的情况是，到今年年底为止，对客户造成的影响有限。”（财联社） 其他值得关注的新闻： 财政部：1-4月国有企业营业总收入262700.9亿元 36氪获悉，财政部发布数据，1-4月，全国国有及国有控股企业营业总收入262700.9亿元，同比下降0.5%；利润总额13741.7亿元，同比增长1.9%；应交税费21179.4亿元，同比增长3.9%。4月末，国有企业资产负债率65.5%，同比上升0.4个百分点。 国家外汇管理局：4月中国外汇市场总计成交25.3万亿元 36氪获悉，国家外汇管理局统计数据显示，2026年4月，中国外汇市场（不含外币对市场，下同）总计成交25.30万亿元人民币（等值3.68万亿美元）。其中，银行对客户市场成交4.36万亿元人民币（等值0.63万亿美元），银行间市场成交20.94万亿元人民币（等值3.05万亿美元）；即期市场累计成交9.26万亿元人民币（等值1.35万亿美元），衍生品市场累计成交16.04万亿元人民币（等值2.33万亿美元）。2026年1-4月，中国外汇市场累计成交101.08万亿元人民币（等值14.59万亿美元）。 广州“十五五”规划纲要：重点发展汽车用材料、集成电路和新型显示材料、新能源材料、生物制造材料等赛道 36氪获悉，广州市人民政府印发广州市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要的通知。其中提到，促进石化产业向精深加工、绿色低碳转型。发挥广石化等龙头企业引领带动作用，谋划建设环广石化千亿级产业集聚区，推进广石化绿色安全技改、生物质航煤等重大项目建设，争取大型外企、央企在穗布局新业务，提升炼化一体化水平。布局市场前景广阔的新材料产业链，重点发展汽车用材料、集成电路和新型显示材料、新能源材料、生物制造材料等赛道，加快金发高性能复合材料、众山新材料智造基地等项目建设，在黄埔、南沙、从化谋划建设新材料专业园区。
