---
title: '氪星晚报 ｜日本或通过抛售美债，为创纪录规模的日元汇市干预筹资；俞浩内部发文：未来将继续心无旁骛做实业'
description: '大公司： 首关15亿元，英诺科创三期基金持续聚焦早期科技投资 36氪获悉，6月5日，英诺基金宣布旗下英诺科创三期基金完成首轮关账，规模15亿元。该基金聚焦早期科技投资，重点布局前沿科技及人工智能领域。 比特币“金库”公司市值蒸发620亿美元 比特币本周下跌约14%，至四个月低点附近。随着加密货6月5日下午，追觅科技创始人俞浩在公司内部大群发文，表示未来将继续心无旁骛做实业，坚持技术创新，去啃全球最'
pubDate: 2026-06-05T20:50:46
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3840267945969929?f=rss'
tags: []
---

大公司： 首关15亿元，英诺科创三期基金持续聚焦早期科技投资 36氪获悉，6月5日，英诺基金宣布旗下英诺科创三期基金完成首轮关账，规模15亿元。该基金聚焦早期科技投资，重点布局前沿科技及人工智能领域。 比特币“金库”公司市值蒸发620亿美元 比特币本周下跌约14%，至四个月低点附近。随着加密货6月5日下午，追觅科技创始人俞浩在公司内部大群发文，表示未来将继续心无旁骛做实业，坚持技术创新，去啃全球最难的市场。（界面）币整体滑坡，数字资产“金库型”公司的股票也持续下挫，其中许多的跌幅远远超过它们所持有的加密货币本身。Artemis的数据显示，这些比特币金库公司的完全稀释股票总市值，已从去年10月初的近期顶点近1340亿美元，降至约720亿美元，也就是减少了620亿美元。Tokenize Capital管理合伙人Tokenize Capital表示：“随着价格回落，数字资产金库公司正面临一个严峻选择：是债务违约，还是出售资产。被迫抛售已经粉碎了对它们会持续扮演‘买入并持有’投资者角色的预期。”（财联社） 俞浩内部发文：未来将继续心无旁骛做实业 6月5日下午，追觅科技创始人俞浩在公司内部大群发文，表示未来将继续心无旁骛做实业，坚持技术创新，去啃全球最难的市场。（界面） 高德地图在杭州成立新公司 36氪获悉，天眼查App显示，近日，杭州高行蓝隼智能科技有限公司成立，法定代表人为刘书鹏，注册资本800万人民币，经营范围包括软件开发、软件销售、人工智能基础软件开发、汽车销售等。股东信息显示，该公司由高德软件有限公司旗下北京利通出行科技有限公司全资持股。 投融资： 上海机电灵巧智能成立灵机壹动公司# 注册资本1亿 36氪获悉，天眼查App显示，近日，灵机壹动（上海）科技有限公司成立，法定代表人为周骏麟，注册资本1亿人民币，经营范围包括电子元器件与机电组件设备制造、人工智能硬件销售、人工智能应用软件开发、软件开发等。股东信息显示，该公司由上海机电、浙江灵巧智能科技有限公司共同持股。 新产品： 腾讯云发布WorkBuddy企业版 36氪获悉，6月5日，腾讯云在京召开AI产业应用大会，腾讯正式发布WorkBuddy企业版（WorkBuddy Enterprise）及办公智能体套件Agent Suite。WorkBuddy企业版及办公智能体套件，是行业内首套“AI原生组织进化解决方案”。作为企业AI智能工作台，WorkBuddy企业版提供7×24专家数字员工、支持人与AI协作的“团队”模式、企业级管理后台三大核心能力。 其他值得关注的新闻： 日本或通过抛售美债，为创纪录规模的日元汇市干预筹资 日本可能动用了其持有的外国证券，其中包括美国国债，为过去一个月创纪录的汇市干预提供资金，这一举动可能引起美国方面的关注。根据日本财务省周五公布的储备数据，截至5月底，日本持有的外国证券较4月减少756亿美元。这一下降规模与日本近期为支撑日元而入市干预的金额大致相当。日本财务省上周确认，截至5月28日，当月用于汇市干预的资金达到创纪录的11.73万亿日元（734亿美元）。（新浪财经）
