---
title: '氪星晚报｜德国：人工智能推动德国初创企业创纪录增长；雷军回应SkyNomad上市时间；SpaceX AI将于明日向公众开放Grok4.5'
description: '大公司： 雷军回应SkyNomad上市时间 36氪获悉，7月8日，小米创办人，董事长兼CEO @雷军 在个人账号官宣小米汽车新系列SkyNomad。其评论区下有网友询问车辆发布时间，雷军回复表示“快了”。 必和必拓在世界最大铁矿石出口港口的工人将罢工8小时 7月8日，工会表示，必和必拓集团位于西澳州Port Hedland铁矿石出口码头的工人将于7月16日举行8小时罢工。此次行动将涉及全球最大铁矿'
pubDate: 2026-07-08T16:01:28
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3886678879727880?f=rss'
tags: []
---

大公司： 雷军回应SkyNomad上市时间 36氪获悉，7月8日，小米创办人，董事长兼CEO @雷军 在个人账号官宣小米汽车新系列SkyNomad。其评论区下有网友询问车辆发布时间，雷军回复表示“快了”。 必和必拓在世界最大铁矿石出口港口的工人将罢工8小时 7月8日，工会表示，必和必拓集团位于西澳州Port Hedland铁矿石出口码头的工人将于7月16日举行8小时罢工。此次行动将涉及全球最大铁矿石出口港口的运营人员和维护人员，他们由联合港口工会代表。工会表示，员工寻求一项认同他们专业技能、艰苦工作条件以及重大个人成本的协议。 本田在美国召回逾32万辆奥德赛，因倒车影像故障 美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）7月8日发布公告，本田正在申请召回部分2018至2020款的奥德赛（Odyssey）多用途汽车，涉及车辆总数达325,588辆。报告显示，相关车辆的后视摄像头可能会有水渗入，导致车辆在挂入倒车档时，倒车影像无法正常显示。 SpaceX AI将于明日向公众开放Grok4.5 马斯克表示，SpaceX AI将于明日向公众开放Grok4.5。 字节绩效规则调整：加大半年激励，加强字节范与领导力考核 7月8日午间消息，字节跳动发布全员通知，发布2026半年绩效评估说明，本次绩效将于7月15日启动。通知内容提到，本周期开始，综合绩效E及以上的同学可获得半年激励。公司将加大激励力度，计算基数将从月薪调整为月总包（月薪+月期权/RSU）；发放形式将从100%发现金调整为25%发现金、75%发绩效期权/RSU（两者均按月匀速归属）。此外，字节跳动进一步明确字节范和领导力原则对综合绩效的影响。通知内容称，综合绩效是以业务产出为基础，综合考虑字节范、领导力原则进行整体评估。多数情况下，综合绩效与业务产出评分一致，当字节范或领导力原则表现突出或者存在不足时，可作为综合绩效上调或下调的参考。 腾讯宣布OpenAI前研究员田永龙入职，参与VLM研发 从腾讯相关负责人处获悉，OpenAI前研究员Yonglong Tian（田永龙）已于近期加入腾讯大语言模型部，后续将参与 VLM（视觉语言模型）相关研发。这也是腾讯再次挖角OpenAI。去年12月17日，腾讯宣布升级大模型研发架构，新成立AI Infra部、AI Data部、数据计算平台部，任命前OpenAI高级研究员姚顺雨为“CEO / 总裁办公室”首席AI科学家（向刘炽平汇报），同时兼任AI Infra部、大语言模型部负责人（向卢山汇报），此事一度在社交媒体引发广泛关注。 新产品： 支付宝“碰一下”将3000万线下触点升级为AI经营网络 36氪获悉，7月8日，支付宝宣布“碰一下” 完成AI升级：百万级商家侧碰一下设备整体升级为“碰设备Agent”，同步推出面向中小商家的“碰万物Agent”服务平台和面向开发者的“AI开放底座”。 投融资： 三星电子支持的韩国AI芯片创企Rebellions计划明年在韩IPO 据报道，三星电子支持的韩国AI芯片创企Rebellions首席执行官Sunghyun Park表示，该公司计划明年第一或第二季度在韩国IPO。Sunghyun Park称，Rebellions目前已开始产生实际营收，“正因如此，我们正与摩根大通及三星证券的承销团队合作筹备IPO事宜”。 今日观点： 多位“果链”企业人士：预计苹果折叠机可正常交付，“没听说”产品延期发售 近期有市场传闻称，苹果首款折叠机产品或因产品组装复杂、良率较低等原因延期发售。对此，记者采访多位苹果链企业人士获悉，苹果折叠机产品方案早已确定，目前相关企业已进入生产旺季，相关产品正常量产中。多位人士还表示，9月交付应该“没问题”，对于产品延期传闻发售，则表示“没听说”。 其他值得关注的新闻： 工信部发布关于防范AI编程工具Claude Code安全后门隐患的风险提示 36氪获悉，工业和信息化部网络安全威胁和漏洞信息共享平台（NVDB）监测发现，AI编程工具Claude Code存在安全后门隐患，危害严重。Claude Code是美国Anthropic公司开发的AI编程工具，可根据文字需求自主完成代码编写、修复等工作。由于其内置了监控机制，未经用户同意即可向远程服务器回传用户地域、身份标识等敏感信息，受影响的Claude Code为2.1.91至2.1.196版本。 我国起吊能力最大全回转半潜起重船今天交付投用 7月8日，我国起吊能力最大全回转半潜起重船“四航永盛”号在广东江门正式交付。该船艉部设有一台巨大的全回转变幅式起重机，起重机臂长149米，最大起重高度达172.5米，相当于在50多层楼的高空精准“抓取”货物。船舶在固定艉吊时，可一次吊起2200吨重的货物，相当于一次性吊起1500辆家用小汽车，是目前国内起吊能力最大的全回转半潜起重船。 德国：人工智能推动德国初创企业创纪录增长 据德国创业协会与数据分析机构Startupdetector最新发布的调研显示，2026年上半年德国共有3053家初创企业成立，创下历史同期最高纪录，与2025年下半年相比增长52%。其中1038家企业拥有明确的人工智能业务背景，占新增初创企业总数的三分之一以上。报告显示，人工智能显著降低了初创企业的门槛，使创始人能够以更少的资金更快更轻松地启动业务。其中软件行业依然是最强劲的行业，达844家初创企业。
