---
title: '氪星晚报｜韩IT巨头Kakao工会史上首次启动局部罢工；三星考虑新建先进芯片封装厂，以满足全球芯片需求；SK海力士最早将于8月在美国上市'
description: '大公司： 瑞斯康达：董事长李月杰因个人原因辞职，选举韩猛为新任董事长 36氪获悉，瑞斯康达公告，董事长李月杰因个人原因辞职，自2026年6月9日起生效。公司第六届董事会第十二次会议选举韩猛为新任董事长，任期至第六届董事会届满。韩猛自2025年7月起代行董事长及法定代表人职责，公司法定代表人变更为韩猛，相关工商变更登记手续正在办理中。韩猛持有公司股份45000股，占总股本的0.01%。 Meta与安'
pubDate: 2026-06-10T16:32:14
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3847079661193733?f=rss'
tags: []
---

大公司： 瑞斯康达：董事长李月杰因个人原因辞职，选举韩猛为新任董事长 36氪获悉，瑞斯康达公告，董事长李月杰因个人原因辞职，自2026年6月9日起生效。公司第六届董事会第十二次会议选举韩猛为新任董事长，任期至第六届董事会届满。韩猛自2025年7月起代行董事长及法定代表人职责，公司法定代表人变更为韩猛，相关工商变更登记手续正在办理中。韩猛持有公司股份45000股，占总股本的0.01%。 Meta与安巴尼旗下的信实集团合作，在印度建设人工智能数据中心 Facebook母公司Meta 周三表示，已与印度亿万富翁穆克什·安巴尼旗下的信实工业集团 达成合作，将在印度共建一座人工智能数据中心。声明称，信实工业将在古吉拉特邦贾姆纳加尔建设一座容量为168兆瓦的数据中心，Meta将租用该中心，并保留扩容选项。 韩IT巨头Kakao工会史上首次启动局部罢工 据报道，韩国IT巨头Kakao工会于6月10日启动公司史上的首次局部罢工。参加罢工的包括Kakao总部和Kakao Pay、Kakao Enterprise、Dk Techin、XLGAMES四家子公司。工会方面表示，有1500余名员工参与罢工，其中总部员工约1000余人。据了解，Kakao劳资双方围绕绩效奖金发放标准现分歧。劳方要求资方将营业利润的13～14%用作绩效奖金发放，不将限制性股票单位（RSU）算进绩效奖金。资方则主张劳方相关诉求对公司经营造成负担。 字节AI制药开启拆分融资，AI4S进入产业化阶段 36氪独家获悉，字节跳动AI制药业务线已启动拆分与独立融资进程。据了解，拆分后字节仍将控股新公司，AI制药核心团队、核心算法、技术平台和已有管线资产将整体进入新主体。同时，该业务也将继续从火山引擎获得算力支持。 三星考虑新建先进芯片封装厂，以满足全球芯片需求 三星电子考虑在韩国光州建设先进半导体封装工厂，以满足全球芯片需求。三星正扩大HBM市场布局，以加强其在AI芯片供应链中的地位。预计三星将在6月29日韩国总统与企业集团负责人会议上公布投资计划。 马斯克旗下企业SpaceX及xAI被告扰民，1万多人提起集体诉讼 美国密西西比州居民日前向法院起诉美国企业家埃隆·马斯克旗下的太空探索技术公司（SpaceX）及其新合并的xAI公司，原因是被告运营的一座为数据中心供电的发电厂持续发出噪音，让居民不堪其扰。6月9日对外公布的法庭文件显示，3名密西西比州居民代表1万多人向该州一家联邦法院提起集体诉讼，指控这两家公司未能采取措施遏制发电厂持续发出过大噪音，不仅给居民造成精神伤害，而且造成房产贬值等损失，要求企业作出赔偿。 世界杯奖杯价值较上届世界杯飙升157% 根据伦敦证券交易所集团（LSEG）的分析，本届世界杯的纯金奖杯按今日金价计算价值约71.3万美元。自2022年以来，该世界杯奖杯的价值飙升了157%。按熔化价值计算，国际足联的世界杯奖杯位居世界体育奖杯榜首，远远超过欧洲冠军联赛、欧罗巴联赛和超级碗奖杯。 何小鹏发内部信：本人亲自带队，最后200天冲刺机器人量产 何小鹏发出内部信，宣告自己将亲自下场直管机器人业务。何小鹏在内部信中称，小鹏人形机器人现在所处的阶段尤为关键，相当于8年前小鹏汽车即将完成第一款车G3发布的阶段，正站在量产交付的门槛上。按照何小鹏的规划：2026年第四季度，小鹏将实现人形机器人量产；2027年一季度，小鹏将人形机器人带入线下门店进行导购工作；2027年二季度，人形机器人将被推向海外市场；2028年，机器人将开始走向更多的家庭。 新产品： 千问发布高考志愿填报Agent，免费提供志愿咨询 36氪获悉，6月10日，千问上线高考志愿填报Agent，具备“志愿报告”、“志愿日历”、“志愿问答”三项核心能力，为考生免费提供志愿咨询服务。 投融资： SK海力士最早将于8月在美国上市 据透露，SK海力士计划最早于8月在美国上市，这家韩国存储芯片巨头希望借此抓住人工智能相关股票的强劲需求，并扩大其投资者基础。其中一位消息人士称，美国证券交易委员会（SEC）很可能在6月22日当周批准SK海力士的美国存托凭证（ADR）上市申请。 今日观点： 阿里合伙人委员会内网发帖：钉钉管理“不是阿里文化该有的样子” 36氪获悉，6月10日，阿里巴巴合伙人委员会在公司内网发布帖文《有情有义有成长，才是阿里文化》，对近日钉钉前产品经理离职长文《置身钉内》引发的讨论表达了清晰的态度。帖文以严厉的措辞批评了钉钉团队的管理方式，直接指出这"不是阿里文化该有的样子"。 此前，钉钉的管理风格曾多次引发外部讨论。合伙人组织进行了认真讨论并形成一致判断，强调"无论什么情况下，无论任务多么紧迫"都不应该出现这种管理，“这不是阿里文化倡导的方向”。 其他值得关注的新闻： 我国已建成五基空天地一体生态监测网络 过去对河流环境污染的监控只能依靠人工巡查、定点监测，往往只能进行局部排查、问题的发现相对滞后。随着生态遥感科技的飞速升级，一套空天地一体化的智慧监测体系正在全面落地。五基一体化监测体系包括天基卫星、空基遥感、航空无人机、移动监测（巡护）车和地面观测设备。近期生态环境部启动空天地一体化的卫星研判系统，给水环境污染和生物多样性监测装上智慧的大脑。 工信部：到2028年城域算力1毫秒时延圈覆盖率不低于75% 36氪获悉，工信部印发《“人工智能+信息通信”创新发展实施意见（2026—2028年）》。实施意见提出，到2028年，人工智能与信息通信初步构建融合互促的创新发展格局。信息通信智能运营和服务能力达到国际先进水平，信息通信网络初步实现高等级自智，形成30个以上高价值典型场景，打造一批典型应用和特色智能体。网络、算力等信息基础设施支撑人工智能能力进一步提升，城域算力1毫秒时延圈覆盖率不低于75%。
