---
title: '深圳具身公司星尘智能完成超10亿B轮融资，估值破百亿｜硬氪首发'
description: '作者｜黄楠 编辑｜袁斯来 硬氪获悉，绳驱AI机器人公司星尘智能（Astribot）近日完成B轮系列融资，三个月内三轮累计融资额超10亿元，投资方包括梁溪科创产业二期母基金（博华资本管理）、扬州龙投芯粒、中博聚力、中科创达、科德教育、某头部上市企业及国科投资等老股东持续追投。 目前星尘智能估值已突破百亿元，这也是深圳诞生的又一家具身智能百亿独角兽。此前，公司投资方阵容中已出现了腾讯、阿里、字节系机构'
pubDate: 2026-06-03T09:30:00
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3836068296209537?f=rss'
tags: []
---

作者｜黄楠 编辑｜袁斯来 硬氪获悉，绳驱AI机器人公司星尘智能（Astribot）近日完成B轮系列融资，三个月内三轮累计融资额超10亿元，投资方包括梁溪科创产业二期母基金（博华资本管理）、扬州龙投芯粒、中博聚力、中科创达、科德教育、某头部上市企业及国科投资等老股东持续追投。 目前星尘智能估值已突破百亿元，这也是深圳诞生的又一家具身智能百亿独角兽。此前，公司投资方阵容中已出现了腾讯、阿里、字节系机构的身影。 商业化方面，星尘智能还同步拿下了几个产业场景合作订单，包括与中科创达的千台级工业及商业服务订单并推进出海，与江都经开区共建亿元级应用创新中心落地文旅酒店场景等。 具身智能赛道竞争逻辑正发生根本性切换。行业告别侧重舞台预设演示的粗放比拼，转而直面真实物理环境下的复杂落地难题。技术路线尚未收敛，各家厂商基于对落地路径的不同理解，在传动方案、模型架构、数据策略等维度做出了差异化的探索与取舍。 星尘智能成立于2022年，创始人兼CEO来杰在AI与机器人领域拥有超过17年研发设计经验，主导研发过多款新型机器人，曾任腾讯机器人实验室1号员工与架构师、百度小度机器人”团队负责人。 创业初期，来杰就明确提出“Design for AI”路径，即先定义适配AI大模型学习与进化规律的机器人身体，再围绕这一身体匹配对应的AI算法与操作系统，让机器人能“像人一样思考，像人一样工作”。基于这一理念，星尘智能搭建了一套“AI模型-具身OS-绳驱本体”的全栈自研体系。 星尘智能T1新品（图源/企业） 如何让这台机器人像人一样思考与行动？这点上，星尘智能采取了自研基座模型，依靠数据效率而非数据规模驱动能力提升。 真实物理任务存在一个长期易被忽视的特点：并非所有动作都需要深度推理。比如在家庭场景中，开微波炉、拿玩具、递工具，这些高频操作更多依赖快速的本能级响应，而“整理厨房并做一顿饭”的这类长程任务，则需要模型具备步骤拆解、环境理解和异常处理能力。不同需求对应着所需的时间尺度与算力消耗，大模型推理能力强但响应慢，端到端动作模型响应快但缺乏规划能力。 星尘智能的思考是，与其在一个模型上强求兼顾，不如让模型各司其职。在底层模型端，星尘智能提出了端到端全身VLA基座模型Lumo，承接更高维度的通用推理需求。 作为全局基座大模型，Lumo主要解决复杂语义理解、抽象指令拆解与未知场景泛化等任务。模型训练采用“预训练+真机对齐”，先通过海量数据学习通用任务逻辑与步骤拆解能力，建立基础认知体系；再依托绳驱真机采集的高质量多模态数据完成真机微调对齐，打通从模型“思考”到机器人“实操”的动作流。 Lumo-1执行长序列复杂任务（图源/企业） 依托这套训练逻辑，Lumo可在未知物体、陌生环境、模糊抽象指令等分布外场景中，展现出更强的泛化能力。硬氪了解到，未来Lumo迭代版本还将融入世界模型预测能力，进一步强化机器人对动态环境的预判与推理效率。 在商用框架端，基于人类双系统认知理论，星尘智能研发了首个可实现全身移动操作的DuoCore快慢协同框架，与美国公司Figure此后发布的Helix架构几乎一致。 这套架构将机器人智能拆分为两套独立且协同的能力体系。快系统主打本能级实时响应，负责毫秒级姿态微调、现场避障、关节柔性缓冲等动态基础动作，适配真实场景随时出现的环境扰动；慢系统主打认知级深度规划，专注长时序任务拆解、跨空间路径规划与全局策略生成，支撑弯腰、蹲起、移动与双臂精细操作的全身协同作业。 星尘智能自研商用模型架构DuoCore零售应用已在全国六个城市规模化落地（图源/企业） 两套系统通过具身OS统一调度、联动运转，伴随着慢系统输出整体任务方案与行进路径，快系统能够实时修正机身姿态适配非标环境变化；如果遇到突发风险时，快系统则可自主触发紧急避险，并联动慢系统更新任务规划，实现动态纠错。 区别于传统AI“海量数据投喂、从零学习”模式，DuoCore框架依托仿生人类技能迁移逻辑，在跨场景任务中可复用已有经验，解决了机器人真实场景实时作业、动态适配、高效学习的落地难题。 在传动方案上，星尘智能是全球首家实现绳驱AI机器人量产的企业。绳驱模仿人体肌腱的运动逻辑，通过电机后置，由腱绳牵引控制关节屈伸，形成了一种“刚柔耦合”的特性，既保留足够的操作刚度，又具备柔性缓冲和冲击吸收能力。 相比传统刚性连杆结构，绳驱拥有更高的有效载荷能力、更低的反冲和惯性，以及更紧凑的机身，这使得机器人在保持高动态操作与高拟人表现的同时，还能确保近距离交互的安全性，拓宽了从商业到家庭的应用想象力。 不同驱动方案对比（图源/企业） 当机器人执行任务时，绳驱传动摩擦更低、运动更连续，相比传统刚性机构减的齿隙摩擦与机械噪声，信息损耗少，能更完整无损地向AI传递高质量实时力控数据，这正是AI大模型学习真实物理交互规律所依赖的关键数据。 进入产品化阶段，基于星尘独特的绳驱结构模块化设计，具身机器人被拆分为手臂、躯干、腿部等独立模块，任一部件损坏，只需更换对应模块即可快速恢复，无需整机返厂，降低了客户的停机成本与使用门槛。其绳驱本体于2025年底已开启千台级交付。 星尘智能T1新品，起售价8.99万元，以强操作推动规模化部署（图源/企业） 星尘智能正同步推进多矩阵产品落地。公司于近日发布T系列机型T1，起售价8.99万元，可完成煎牛排、洗衣收纳、商务调酒、化学实验、汽配分拣、汽车充电等连续精细操作。 目前，星尘智能已在科研、商业服务、文娱演出、工业等领域形成批量交付能力。
