---
title: '生殖学博士入局脑机接口，想做一款缓解女性经期情绪问题的脑机"发箍"｜早期项目'
description: '文｜胡香赟 编辑｜海若镜 对许多女性而言，经期不只是一次生理周期的重复，更是一场身心双重的考验。腹痛、头痛、疲劳、焦虑、易怒……这些经前期综合征（PMS）带来的不适，严重时甚至会影响工作和生活。然而，目前主流的缓解方式仍然高度依赖止痛药，长期服药存在副作用风险，而物理热敷、休息调整固然能带来一定舒缓，却效果有限。 有没有一种更温和、无创的方式，能安全有效地缓解经期不适？这一市场痛点，吸引了一位生殖'
pubDate: 2026-06-09T09:00:00
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3843971153267208?f=rss'
tags: []
---

文｜胡香赟 编辑｜海若镜 对许多女性而言，经期不只是一次生理周期的重复，更是一场身心双重的考验。腹痛、头痛、疲劳、焦虑、易怒……这些经前期综合征（PMS）带来的不适，严重时甚至会影响工作和生活。然而，目前主流的缓解方式仍然高度依赖止痛药，长期服药存在副作用风险，而物理热敷、休息调整固然能带来一定舒缓，却效果有限。 有没有一种更温和、无创的方式，能安全有效地缓解经期不适？这一市场痛点，吸引了一位生殖学博士跨界进入脑机接口领域，试图用科技为女性经期健康问题带来新的解题思路。 智子银河成立于2026年，专注于无创脑机接口等产品开发。智子银河总裁黄河龙博士毕业于中国科学技术大学，拥有多年生殖学学术积累，曾就职于云锋基金、建银国际等，也是一名连续创业者，具备10余年医疗科技领域的投融资经验。目前，智子银河技术团队近半数成员拥有博士学位，覆盖脑科学及认知神经等学科领域。 黄河龙提到，再次创业之所以选择布局脑机接口赛道，主要是基于行业前景、市场竞争格局、资源复用等因素的综合考量。首先，在政策层面，“脑机接口”不仅已被国家“十五五”规划中纳入六大未来产业之一，各地陆续设立脑机接口、脑科学专项基金；同时，国内多省都已设立脑机接口相关项目的政府指导价，为企业的临床应用及商业化提供关键支撑。 更重要的是，脑机接口在大众市场的认知度也已逐渐打开。“在马斯克、山姆·奥特曼等科技名人的带动下，脑机接口从严肃医疗场景走向大众消费市场的临界点已经到来。这也是我们选择非侵入式脑机接口技术路径、希望开发出更适合惠及大众的创新产品的初衷。”黄河龙表示。 在确定技术路径后，产品与场景选择变成为下一个关键环节。黄河龙介绍，结合团队以往的学术、从业经历，探索脑机接口应用于两性健康领域的潜在市场。而经期疼痛管理，正是团队选择的第一个应用场景，希望针对此开辟一条“脑机接口+消费级”的新路径。 其逻辑在于，人体存在一个“下丘脑-垂体-性腺轴（HPG轴）”生理结构，通过监测或调控该轴的活动，可结合脑机接口技术落地两性健康场景，如女性经期健康、产后抑郁，男性勃起功能障碍、早泄等。 “当前，这类问题的临床干预方式以激素类药物为主，往往存在个体差异大、潜在副作用（如情绪波动、长期用药依从性差等）等问题，缺乏非药物数字创新疗法，而市场对此类更安全、个性化的替代方案的需求已十分明确。”黄河龙介绍称。 基于这一判断，智子银河的首款产品选择从经前期综合征（PMS）这一女性经期健康场景切入。一项针对140个国家的23万名女性的调查称，八成以上的女性一生中至少出现过一次PMS症状。严重者甚至会出现抑郁、自杀倾向。 黄河龙解释，女性经期情绪波动与疼痛加剧的根源在于激素变化影响了脑部调控功能。具体而言，背外侧前额叶皮层（DLPFC）是大脑对情绪进行自上而下调控的核心区域，而初级运动皮层（M1）则参与疼痛信号的下行抑制通路。基于此，智子银河团队设计了一款智能发箍形态的产品UnaBand，精准靶向情绪与疼痛管理脑区。 据介绍，该产品融合了电、声、味三项均经过医学验证的技术：经颅电刺激在严肃医疗领域已有超过30年的应用历史，在特定参数下可用于辅助改善抑郁、疼痛、帕金森等症状；另有临床研究支持称，白噪音与粉噪音等声学干预具备缓解情绪与减轻疼痛的作用，而特定香氛可在一定程度上降低焦虑与烦躁。三者从不同机制协同作用，有望初步实现对经期情绪与疼痛问题的缓解。 图源：智子银河 “我们将UnaBand设计成发箍的形态，除了考虑到DLPFC和M1主要位于头部左前侧和顶部，适合通过头戴式设备进行干预。而且，发箍本身就是女性日常常用的饰品，贴合用户使用习惯，降低了接受门槛。此外，团队在工业设计上也投入了大量精力，采用多巴胺色系，兼顾科技感与颜值，让产品更像一款轻奢配饰而非医疗设备。”黄河龙表示。 今年5月，智子银河在美国硅谷正式发布UnaBand。目前，产品主要分为基础版与Pro版两个版本。两者的核心区别在于：基础版本仅具备电、声、味三种干预功能；而Pro版则在干预功能之外增加了EEG脑电采集能力，可实现用户脑电信号的实时采集、情绪与疼痛感知的量化监测，从而形成“采集-干预-反馈”的闭环调控体系。 图源：智子银河 在市场推广方面，智子银河计划采取线上线下联动、国内外同步推进的策略，其中海外市场将作为优先布局方向，产品预计于8月正式上市。产品整体定位于中高端市场，核心客群聚焦于中高收入都市女性；定价策略上，基础版本将与市面上同类脑机接口产品保持持平，以降低用户尝试门槛。 另据了解，从产品矩阵来看，女性经期健康只是智子银河的起点，非侵入式脑机接口产品后续将先拓展至减重、男性性功能改善两大场景；更长远的规划中，公司还将布局康复与银发市场，并与智能硬件生态企业合作，探索“脑机+AI”实现万物交互的可能性。
