---
title: '用AI让游戏更好玩，只是腾讯关心的第二个问题'
description: '文｜兰杰 编辑｜乔芊 3月19日，腾讯发布了2025年全年以及Q4的财报，表现依然稳健。其中，游戏仍是腾讯的基本盘业务，贡献了超30%的收入。 2025年，腾讯本土市场游戏的收入为1642亿元，同比增长18%，得益于《三角洲行动》的强劲表现，以及《王者荣耀》、《和平精英》等长青游戏及《无畏契约》系列(个人电脑端及移动端)的收入增长。 国际市场游戏收入为774亿元，同比增长33%，得益于 Super'
pubDate: 2026-03-22T20:51:33
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3734107862073606?f=rss'
tags: []
---

文｜兰杰 编辑｜乔芊 3月19日，腾讯发布了2025年全年以及Q4的财报，表现依然稳健。其中，游戏仍是腾讯的基本盘业务，贡献了超30%的收入。 2025年，腾讯本土市场游戏的收入为1642亿元，同比增长18%，得益于《三角洲行动》的强劲表现，以及《王者荣耀》、《和平精英》等长青游戏及《无畏契约》系列(个人电脑端及移动端)的收入增长。 国际市场游戏收入为774亿元，同比增长33%，得益于 Supercell 旗下游戏及《PUBG MOBILE》的收入增长，以及《鸣潮》 的增量收入贡献。 回顾过去一年，AI毋庸置疑是腾讯的核心关键词，也是其游戏业务的核心关键词。 在财报和业绩会中，腾讯的管理层不只一次强调，AI之于游戏的重要作用，包括它如何在游戏中落地、如何让游戏变得更加好玩。 例如《和平精英》中的AI队友，《王者荣耀》中的智能陪伴“灵宝”。 财报中如此表示AI之于游戏的作用：“我们通过在游戏中部署AI，加速了内容制作，改善了用户体验并提升了我们的营销效益。” 某种程度上，AI在游戏中的落地，是腾讯不得不去讲的故事，也是腾讯游戏长青化策略的一环。 过去一年，腾讯围绕AI的开支不断攀升。据财报，腾讯2025年的一般及行政开支达到了1361亿元，同比增长21%，是支出中的大头，也是所有支出中同比增长最多的，由于AI相关的研发、投资及人才成本的上升导致。投资人也频频发问，收入与利润能否跑赢支出。 与此同时，2025年也是多模态大模型全面落地的一年，游戏由此成为了一个极合适的落地场景和展示窗口。 只是相较于游戏有没有因为AI更好玩，投资人对腾讯更好奇的问题是，AI如何在游戏研发的过程中降本、又如何提升其效率与数量。 对此，腾讯首席战略官詹姆斯·米切尔（James Mitchell）表示，数量并不是腾讯的追求，“我们希望那些顶尖的游戏可以长盛不衰。”“如何让优秀的游戏保持优秀、保持成功，如何做出更多的爆款游戏，才是我们最应该关注的。” 同样是3月19日，腾讯官方公布了另一组数据——《三角洲行动》的DAU（日活跃用户数）已经达到了5000万，这意味着这款2024年9月上线的射击游戏，跻身于腾讯的长青游戏之列，与《王者荣耀》、《和平精英》等代表作并列。 《三角洲行动》会有如今的成绩，腾讯的长线运营策略功不可没。2025年10月，这款游戏曾因为玩法公平性不足而饱受质疑，一度收到了超50万条差评，单日流水跌幅超六成。 自长青游戏成为腾讯游戏的主线任务之后，如何丰富现有长青游戏矩阵，就成为腾讯的考题。幸而在其擅长的竞技类游戏上，又交出了《三角洲行动》这一答卷。 腾讯在游戏长线运营的策略上，包括但不限于游戏平台化和多端发展。前者可以理解为在一款游戏中不断塞入更多的玩法、场景、内容和社交，本质是为了让游戏本身成为一个平台、一个流量入口。后者指的是一款游戏上线多端版本，例如在财报中被点名表扬的《无畏契约》，就是先在2023年上线了端游版本，两年后又上线了手游版本《无畏契约：源能行动》，两个渠道共同带动了腾讯游戏去年的收入——“2025年《无畏契约》手游的总流水，在新手游之中最高，为玩家带来了媲美PC端的体验，深受年轻玩家喜爱。”詹姆斯·米切尔在业绩会上如此表示。 长青游戏的策略也与腾讯游戏的出海策略相交织。2025年，腾讯国际市场的游戏收入同比录得双位数增长，相较于2024年9%的增幅有了大幅提升，且正式突破了年收入100亿美元的关口。财报中将增长原因归结为“受益于长青游戏的持续增长及内容驱动游戏的快速扩张。” 回看在国际版块贡献了主要收入的游戏，也不乏《PUBG MOBILE》这一已经在腾讯年报中出现了数次的“老面孔”。 此外，去年4月腾讯自研的《三角洲行动》的手游国际版《Delta Force》上线，一度登顶169个国家和地区的App Store免费榜。 只是相较于其海内外游戏收入占比五五开的目标，其迈进的步伐并不算大。2025年，腾讯海外游戏贡献的收入占比其游戏总收入约32%，2024年这一数字约为29%，同比变动并不大。
