---
title: '硬氪观察 | 苹果代工厂开造人形机器人，一场豪赌未来的产能大迁移'
description: '作者 | 邱晓芬 编辑 | 袁斯来 在龙旗位于南昌的智能制造工厂中，两台智元精灵G2人形机器人已融入平板产线，承担起多媒体集成测试（MMIT）工站的上下料作业。 其工作节拍已接近熟练产线员工——依托腰部的三个运动自由度与全向移动底盘，机器人精准从传送带抓取生产完成的平板，送入检测机箱；待测试完毕，又能迅速取出合格产品、利落放回传送带分流。 据现场实测数据，单台机器人每小时可稳定处理约310台平板设'
pubDate: 2026-06-01T10:12:48
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3833985105782402?f=rss'
tags: []
---

作者 | 邱晓芬 编辑 | 袁斯来 在龙旗位于南昌的智能制造工厂中，两台智元精灵G2人形机器人已融入平板产线，承担起多媒体集成测试（MMIT）工站的上下料作业。 其工作节拍已接近熟练产线员工——依托腰部的三个运动自由度与全向移动底盘，机器人精准从传送带抓取生产完成的平板，送入检测机箱；待测试完毕，又能迅速取出合格产品、利落放回传送带分流。 据现场实测数据，单台机器人每小时可稳定处理约310台平板设备，峰值达316台，8小时连续作业整体成功率超99.5% 这并非一次单纯的展示。 2026年，中国的具身智能机器人热潮中，一大波市值百亿、千亿手机供应链巨头躬身入局，成为机器人行业里无法忽视的关键玩家。除了龙旗，动作激进的还有富士康、华勤、蓝思、立讯精密等等，它们的名字都出现在头部具身智能的投资人名单上。 机器人上产线只是个开端。它能最直接地帮助工厂降本增效。 （图源/企业） 但显然，手机供应链巨头不可能只满足于当个买家。硬氪了解到，今年中国头部手机代工厂商（包括华勤、立讯、龙旗等）都在积极接触下游机器人公司。一家机器人公司CEO告诉硬氪，代工厂们不惜拿出“有诚意的报价”、搬出“有深度合作机器人客大客户”为话术来打单。 它们受够了挣辛苦钱。过去十多年，在全球智能手机分工体系中，中国供应链公司，总在利润相对低的那一端徘徊。 中国手机代工巨头如何布局人形机器人 硬氪基于公开信息整理 他们呼唤这样一个行业，它将生于中国，定义于中国，制造于中国。当具身智能这个故事的轮廓一步步变得清晰，手机供应链错过它，将是不可原谅的战略级错误。 具身智能也等待手机供应链太久。为全球造了百亿部手机，中国手机供应链积累了厚重的消费电子技术和生产经验，只有它们能把机器人产业从过去的“手搓”带往真正的量产。 一场隐秘的供应链迁移，开始了。 机器人进厂造3C 中国手机供应链正站在一个微妙的转折点。过去三十年，凭借极致的成本控制与庞大的劳动力红利，中国手机供应链创造了高效且低价的奇迹。 然而，“世界工厂”的光鲜表象之下，一些隐忧浮现——人口红利和劳动力结构变化，倒逼人海战术著称的产业链玩家寻找新的解法。 人形机器人毫无疑问成为了供应链巨头们眼中解决结构性矛盾的必选项。 一名与手机供应链代工厂商合作的机器人工程师告诉硬氪，以3C的检测环节为例，在两班倒的情况下，工人日均工作时长十小时，且需要在多个机柜间来回穿梭送检。方寸的移动距离里，工人们的日步数高达三万步。 管理与风控的矛盾也逐渐暴露。由于工人们经手的零部件单价高昂，而基层工人薪资相对微薄，工厂不得不采取严苛的“军事化管理”模式。 硬氪曾参观不少手机代工工厂，发现封闭式管理是工人们的日常——工人进出产线前后需过严格接受安检，产线内还设有严密监控。在工作时，工人们也无法自如移动。 一位手机代工厂资深管理者向我们坦言：“我们必须假定人性本恶来做管理。” 高压工作环境也与新兴劳动力的择业观念背离。前述工程师称，中国手机供应链代工厂里的工人月离职率高达15%，产线几乎处于“三个月一换血”的恶性循环中。 而频繁的人员流动所产生的新人培训、良率波动、熟练工流失，都正在吞噬原本就微薄的代工利润。 过去十年，中国的手机供应链尽管已经意识到这一点，并已大规模引入机械臂提高自动化，但这种方案在疾速变化的消费电子行业里，未免捉襟见肘。 一名行业人士告诉硬氪，消费电子产品迭代极快，产线变动频繁，且存在明显的淡旺季波峰波谷。 而传统的专用机械臂非标程度高，一旦产品改型，意味着昂贵的夹具可能作废。而人形机器人的好处是操作更灵活，当工序变化时，只需要重新适配和模型微调，且人形更有利于主动适应原本本就为人设计的工厂环境。 “人形机器人进工厂，是替代掉原来的人，不是替代掉原来的自动化机械臂，二者将实现互补，让产线实现有更高程度的柔性生产”，前述行业人士表示。 面向未来的生存之战 不过，引入人形机器人，不仅仅是基于劳动力情况和行业特征所做出的权宜之计，更是供应链巨头们一场面向未来的生存之战。 对他们而言，老业务的前景暗淡。 尽管华勤、立讯等巨头近两年营收仍在增长，但营收并未转化成利润，各家的代工业务毛利率依旧徘徊在10%–13%，部分低附加值产品甚至低至5%-8%。对比来看，被称为国产机器人减速器“一哥”的绿的谐波，2025年销售毛利率为37%。 手机代工的本质是一场规模游戏，而在全球智能手机出货量承压、叠加上游存储涨价的情况下，过去薄利多销、用价换量的思路已举步维艰。人形机器人这一新的生产力，被视为下一个增长机会点。 “我们舍得投入，愿意投入，坚信机器人一定是工业的下一个机会。这不是量变是质变”，一家手机代工厂机器人事务部总经理告诉硬氪。 人形机器人成了手机代工巨头拯救利润的稻草。同时，中国机器人产业的规模化落地也极度渴求成熟的手机供应链介入——过去几年，由于核心产业链未真正成熟，中国人形机器人行业长期处于“手搓”状态。 一名人形机器人厂商高管告诉硬氪，近两年来，人形机器人的研发与生产过程相当“痛苦”。 比如，由于供应链标准缺失、工艺不成熟，一些人形机器人运行一段时间后经常出现关节异响，或是脚底材质仅几十小时就磨损报废。这意味着，机器人后续的设计都需要修改，而产线上已制造出的机器人也需要全部召回返工。 对于人形机器人厂商来说，不仅要免费维修，还要支付高昂的零部件与人工维护成本，而这种“手搓”的作坊式生产也严重拖累商业化节奏。 但今年以来，这一局面正在被打破。顶级的代工厂都在放下身段，接下过去根本不屑一顾的人形机器人订单。 “华勤、立讯这类公司向来对成本和数量极其敏感，如果他们愿意主动接单，说明他们认为机器人这个品类真的能上量，这是非常积极的信号”，前述CEO表示。 Interact Analysis数据显示，2025年全球人形机器人产量总计超过2万台，是2024年的约10倍。其中，宇树科技和智元机器人各自产量超过5000台大关，占全球产量50%以上，另外，至少还有10家中国人形机器人公司处于数百到上千台跨越的关键节点，包括优必选、乐聚机器人、加速进化、银河通用等等。 一名行业人士向硬氪分析，1000台是2026年人形机器人厂商的“坎”，是行业从炫技迈向工业化量产关键分水岭。而中国手机供应链的介入，毫无疑问为行业送来了关键的工程化能力。 从供应链的角度，人形机器人与手机其实高度同源—— 手机上的摄像头模组和麦克风阵列，可复用作机器人的感知“五官”；手机上的微型电机和线性马达，则可支持机器人的精细操作； 手机上的高密度电池、液冷，则可转化为机器人高密度的供电和散热方案；另外，手机上积累钛合金、碳纤维、以及折叠屏手机的精密铰链，则可能成为机器人的骨骼与外壳。 机器人供应链与手机、汽车供应链的异同 硬氪基于公开信息整理 一个有力的证明便是，不久前，跨界进入机器人仅一年的荣耀，便依靠复用、整合手机技术，力克宇树和上届冠军北京人形，包圆亦庄马拉松第六名。 当人形机器人正从研发演示走向千台的量产拐点，市场紧缺的正是大规模、低成本、高品质交付的工程底座。而这正是中国手机代工巨头们最擅长的本领。 目前人形机器人还远未到爆发的时刻，但能够确定的是，代工厂们将写出和上个时代全然不同的情节。 首页图源｜企业供图 排版｜范馨雅 end
