---
title: '硬氪首发 | 前华为智驾骨干入局AI船舶，已获亿元订单，专攻休闲艇'
description: '硬氪获悉，智能船艇公司同舟智航近日完成数千万种子轮融资，由英诺天使和吴中金控联合领投，江苏金桥基金跟投。融资将用于补充核心研发与量产团队人才，同步启动海外品牌建设与渠道开拓。 同舟智航2025年6月成立，核心理念是用人工智能赋能船舶。创始人张呈伦拥有10余年汽车自动驾驶行业经验，曾任华为商用车解决方案部负责人，并创立过规模超百人的矿山自动驾驶公司。 团队自动驾驶基因雄厚，首席科学家为美国康涅狄格大'
pubDate: 2026-07-22T15:06:04
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3906468088042886?f=rss'
tags: []
---

硬氪获悉，智能船艇公司同舟智航近日完成数千万种子轮融资，由英诺天使和吴中金控联合领投，江苏金桥基金跟投。融资将用于补充核心研发与量产团队人才，同步启动海外品牌建设与渠道开拓。 同舟智航2025年6月成立，核心理念是用人工智能赋能船舶。创始人张呈伦拥有10余年汽车自动驾驶行业经验，曾任华为商用车解决方案部负责人，并创立过规模超百人的矿山自动驾驶公司。 团队自动驾驶基因雄厚，首席科学家为美国康涅狄格大学AI博士及博士后，曾任某自动驾驶独角兽公司的感知预测负责人；智能航行技术VP为法国巴黎萨克雷大学AI硕士，历任Intel算法科学家、驭势科技高级研究员及挚途科技规控部部长；商务合伙人拥有12年华为大客户及10年欧洲市场拓展经验，曾任华为全球大客户系统部部长、数字能源销售总监，在欧洲政企市场实现过数亿美金的订单突破。 随着行业发展，水上智能有越来越多公司涌入，同舟智能对自己的定位非常清晰：不做环保生态产品，专攻休闲艇。张呈伦解释，他曾和团队调研，发现船舶的智能化水平非常落后，“而休闲艇市场足够大、容易标准化，又有to C的属性，产品做出价值，客户就愿意买单。” 全球动力休闲艇如游艇、巡航艇、钓鱼艇等存量高达约3500万艘，有着千亿美金级的存量升级市场，年新增预测达100万艘，2025年新增交易市场约500亿美金。此外，商用船如货轮、内河运输等全球存量45万艘，对航行安全和使用成本极为注重。 但传统休闲艇操作复杂且人为事故多。数据显示，87%的美国船主缺乏正规培训，75%的事故与此相关，其中“靠泊”是船员最大的压力来源。同时，传统船舶电子器件多而散、维护高昂，青年一代消费群体正在强烈追求更极致、更舒适、新手友好的智能驾驶体验。 “我们团队是从智能汽车过来的，做了接近10年的智能汽车，从座舱到智驾都做过。我们看到汽车上的智能化技术已经发展得非常成熟，所以看到船的时候，觉得它的智能化升级空间非常大，这是我们的初衷。” 在创立初期阶段，张呈伦表示，主要是向休闲艇的整船、主机厂或用户去提供解决方案。产品系列全面覆盖前装与后装市场，一类是跟船相关的座舱或智驾，跟车上的解决方案和商业模式类似。“另外，我们看到休闲艇用户（如海钓、淡水钓鱼艇用户）在使用过程中，传统的探鱼工具和雷达等感知硬件有很明显的痛点”，张呈伦介绍，“当前这个领域被佳明、纳维科等传统的解决方案供应商垄断了几十年、上百年，他们还是通过堆叠硬件比如增加声呐探头）的方式来让探扫更清晰，过去没有考虑过用AI技术去迭代功能”。 因此，同舟智航希望通过AI算法模型，在不叠加硬件或减少硬件配置的情况下，输出更清晰的鱼群种类识别，或提升远距离物体的探测能力。 以下是硬氪对创始人张呈伦的访谈节选： 硬氪：水上的环境跟车面临的环境会不太一样，在技术上它们是相通的吗？面临哪些挑战？ 张呈伦：技术栈类似，但水面环境跟地面环境差别比较大。我们主要面向海洋场景，比如三级海况下浪高能到1米，水面的波动对船舶动力控制影响很大，这导致传统的控制理论容易失效。这种波动虽然肉眼可能感受不到，但通过做水面波浪分析，可以找到波动频率的规律。需要通过强化学习去做训练，来构建理想的船舶动力控制模型。 此外，水面上不规则的参与者也很多，例如有些游泳的人，一半潜在水里，一半露出水面，还有一些浮标等不规则物体，对于检测识别的要求比路面还要高一些。 硬氪：传统供应商目前没有用AI加在产品里吗？同舟智航的优势是什么？ 张呈伦：目前从海外市场来看，老牌公司也在尝试往AI方向走。但它们推出的产品迭代并没有那么快，至少不像以AI为核心的初创企业进入一个领域后产品迭代速度那么快，这有点像当年诺基亚转身做智能手机的过程。 我们的核心优势在于对AI技术的理解，并且我们在做任何一个水上电子或海洋电子的产品时，都会全力押注AI，不会通过堆叠硬件来提升价值，一定是从软件上挖掘价值。传统供应商过去硬件是优势，他们会持续在硬件上构建护城河，很难放弃硬件护城河去全面转向AI。 硬氪：你提到客户对AI座舱和智能航行的需求比较大，能解释一下船舶的“智能座舱”是指什么吗？ 张呈伦：智能座舱和车上的智能座舱很相似。车上的座舱用户更多感觉是一个语音交互的载体，而船上的座舱是整个船舶电气系统管理的中枢或者大脑。在船上，作为船控中枢和大脑的角色会更突出，因为船上的语音交互和娱乐属性会降低，更多的是通过座舱控制好船上的关键器件，做好状态监控、安全报警如火灾、人员落水等。 核心的还有一点是把海图做得足够智能。传统的海图有点像纸质地图，后面我们会把海图做得接近陆地上的高德地图这种智能程度，这也是座舱里很重要的核心。同时，我们在座舱里部署了智能体，去建议航行过程中的操作要求、不同区域的航行法规，在船舶状态出现风险时协助告警并给出处理建议。当前它的智力水平可能稍差一些，满足基础的管理交互能力，未来主动性建议和帮用户解决问题的能力会越来越强。 硬氪：目前商业化落地情况如何？ 张呈伦：我们从去年9月份开始已经在做一个豪华游艇的座舱，现在已经开始装船，7月底或8月份交到客户手上。同时，我们也跟国内一个做得很早的新势力联合打造一款标准化的58尺、面向水域运营租赁市场的智能游艇。目前已锁定超500台、总规模过亿元的订单。除此之外，我们和欧洲最头部的客户也已经有一些合作链接了。
