---
title: '科氪 | 雷鸟创新 618 持续领跑 AR+智能眼镜品类，Q1 全球出货量再度登顶'
description: '2026 年上半年，全球智能眼镜市场迎来爆发式增长。IDC 数据显示全球 AR 市场（含 ER）同比增长 168.6%。国内市场的强劲增势同样印证了这一行业趋势，商务部大数据显示，2026 年 1 至 3 月，中国智能眼镜网络零售销售额同比增长 161.9%，AR 眼镜的受众圈层持续拓宽，正稳步渗透大众消费市场。 在激烈的竞争态势下，全球领先消费级 AR 品牌雷鸟创新（RayNeo）持续巩固其头部'
pubDate: 2026-06-25T14:21:18
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3868204527457287?f=rss'
tags: []
---

2026 年上半年，全球智能眼镜市场迎来爆发式增长。IDC 数据显示全球 AR 市场（含 ER）同比增长 168.6%。国内市场的强劲增势同样印证了这一行业趋势，商务部大数据显示，2026 年 1 至 3 月，中国智能眼镜网络零售销售额同比增长 161.9%，AR 眼镜的受众圈层持续拓宽，正稳步渗透大众消费市场。 在激烈的竞争态势下，全球领先消费级 AR 品牌雷鸟创新（RayNeo）持续巩固其头部优势。Counterpoint Research、IDC、CINNO Research 三大权威机构数据一致显示，2026 年第一季度，雷鸟创新在全球及中国 AR 眼镜市场的出货量、销量均稳居第一，618 抢占国内主流电商平台 AR+智能眼镜全品类销量第一，实现上半年市场表现的“开门红”。 官方图片 值得注意的是，随着市场销量激增，智能眼镜市场也正迎来结构性变化，行业格局也在加速洗牌。根据 Counterpoint Research、CINNO Research 数据，自 2025 年一季度至今，全球消费级 AR 市场 Top5 品牌发生多轮变动，雷鸟创新是唯一持续占据 AR 眼镜市场出货量与销量第一的品牌。截至 2026 年一季度，雷鸟创新已连续 4 个季度蝉联全球出货量第一、连续 5 个季度蝉联中国销量冠军，展现出极强的竞争壁垒与增长韧性。 官方图片 与此同时，截止至 6 月 18 日，雷鸟创新在 618 全周期总销量位列国内主流电商平台 AR+智能眼镜全品类第一，连续 5 年稳居该品类榜首。其中，新品雷鸟 GT Max 夺得三平台 AR 眼镜单品榜第一，连续 21天霸榜京东 XR 设备榜首，用户好评率高达 99%。 官方图片 亮眼市场表现的背后，是雷鸟创新在产品定义、核心技术及产业链上的系统性能力支撑。作为业内唯一实现核心光学方案全链路自研与量产的企业，雷鸟创新通过自建核心光学、搭建整机生产工厂、联动上下游生态伙伴，进一步强化了产能保障与成本控制优势，为产品的快速迭代与普及打下坚实基础。 依托强大的技术底座，雷鸟创新已构建起覆盖 AR 观影眼镜、AI 拍摄眼镜、AI+AR 智能眼镜等多品类、多价位段的全产品矩阵。2026 年 5 月，雷鸟创新推出行业首款专业影视级 AR 眼镜 GT 系列，起售价 1899 元，首次将万元级的影音体验带入千元价位段。产品上市后迅速获得媒体与用户的广泛认可，上市后口碑持续走高，被广泛认为“重新定义了 AR 观影体验”，雷鸟 GT Max 更在 618 期间连续霸榜京东平台 XR 设备销量第一。 官方图片 与此同时，新一代 AI 拍摄眼镜雷鸟 V4 以 2199 元起的定价同步亮相。上市以来，雷鸟 V4 凭借“ 38 克无感佩戴”和“全天续航”两大卖点收获大量用户好评，被视为当前最接近日常眼镜形态的 AI 拍摄产品。在高端全彩 AR 品类，雷鸟 X3 Pro 则已入选《时代》杂志“2025 年度最佳发明”，持续领跑高端细分市场。 官方图片 随着市场加速发展，雷鸟创新的脚步也在加速。IDC 指出，轻量级显示眼镜正逐步进入消费视野，已成为一季度市场结构变化的重要变量。据悉，雷鸟创新将于今年第三季度推出全新产品“雷鸟 iO”。该产品将强大的 AI 能力融入极简的日常眼镜形态中，以极致的光学方案和纤细轻盈的外观设计，打破传统智能眼镜的形态桎梏，开拓轻量级显示 AI 眼镜品类的体验上限。这不仅标志着雷鸟在 AI 与 AR 眼镜赛道完成了从“硬核技术”到“日常陪伴”的全场景覆盖，更将助力雷鸟创新进一步巩固其在全球智能眼镜市场的领先地位与竞争优势，引领 AI 与 AR 眼镜加速迈入真正的大众普及新纪元。
