---
title: '科氪 | 纯粹热爱的城市探索玩家而来 ，爱玛黑翼三大新车集结亮相'
description: '6月17日，爱玛黑翼品牌战略发布会在四川省体育馆盛大开启。体育馆化身爱玛黑翼玩家街区，潮流青年齐聚现场。爱玛黑翼以“全速热爱”为品牌主张，携爱玛黑翼S360电竞版、爱玛黑翼S360赛道版、爱玛黑翼S790赛博版三款车型重磅亮相，首位中国F1车手周冠宇以爱玛黑翼“全速领航员”身份在线助力品牌发布。爱玛黑翼的登场，标志着爱玛电动车在男性出行科技领域树立起全新坐标，正式构建起“他硬核”增长格局，向“时尚'
pubDate: 2026-06-18T20:49:01
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3858676671599881?f=rss'
tags: []
---

6月17日，爱玛黑翼品牌战略发布会在四川省体育馆盛大开启。体育馆化身爱玛黑翼玩家街区，潮流青年齐聚现场。爱玛黑翼以“全速热爱”为品牌主张，携爱玛黑翼S360电竞版、爱玛黑翼S360赛道版、爱玛黑翼S790赛博版三款车型重磅亮相，首位中国F1车手周冠宇以爱玛黑翼“全速领航员”身份在线助力品牌发布。爱玛黑翼的登场，标志着爱玛电动车在男性出行科技领域树立起全新坐标，正式构建起“他硬核”增长格局，向“时尚科技年轻品牌”全速进阶。 官方图片 运动产品线全新品类品牌 爱玛黑翼正式亮相 爱玛黑翼是爱玛旗下专为年轻男性打造的极速运动产品线品类品牌，为“纯粹热爱的城市探索玩家”而来，倡导“全速热爱”，锚定潮流新青年真实的骑行场景与情感需求，做用户全力追求热爱时“不扫兴的玩伴”。爱玛黑翼0号玩家朱诚介绍，“‘全速’所代表的是决定出发那一刻拉满的热爱状态。”对于骑行这件事，爱玛黑翼不问用户“为什么”“做什么”，只陪用户一起出发，一路奔赴。 官方图片 当下，电动两轮车行业从功能代步迈向体验升级。爱玛黑翼走在趋势前沿，在外观设计、性能操控、智能配置等方面充分适配男性出行需求，为年轻群体提供“适我化”、智能化骑行体验。爱玛黑翼以此重塑男性出行生活，让出行从通勤刚需升级为驾驶乐趣，让车辆从工具属性延伸为身份表达载体，为男性用户提供一个宣泄情绪、找回自我节奏的移动空间，陪伴用户在出行时刻尽享自由生活。爱玛黑翼的问世，是爱玛年轻化产品战略在男性极速运动领域的关键落子。它凭硬核配置和潮酷外观进入男性视野，开辟出“他硬核”增长极，补全了爱玛在男性性能科技赛道的布局，进一步提升了爱玛全人群覆盖实力。 爱玛黑翼新品车型齐亮相，陪伴用户探索城市生活 在“爱玛黑翼玩家街区”，爱玛黑翼带来爱玛黑翼S360电竞版、爱玛黑翼S360赛道版、爱玛黑翼S790赛博版三款新品，覆盖“城市日常通勤/短途畅玩”与“城市长途通勤/周末玩乐”两大核心场景，形成从入门到旗舰的完整产品矩阵，让不同风格的玩家，都能全速奔赴自己的热爱。 官方图片 爱玛黑翼S360电竞版是为年轻极速潮流玩家准备的”都市两轮猎装轿跑”，专为城市通勤与短途畅玩设计。爱玛黑翼灵动玩家陈聪介绍，爱玛黑翼S360电竞版设计内核就一句话：“黑翼一骑，极速撤离”，加速够爆，零百加速 10.5 秒；极速够用。最高时速 60km/h；爬坡够劲，搭载峰值最高3000W的雷霆电机，具备13.5度爬坡能力。同时，爱玛黑翼S360主打紧凑车身，街头更快，1250mm的轴距，搭配同级别最小转弯半径、45 度灵动转弯角度，穿街走巷、车流穿梭，新手也能快速上手。 官方图片 爱玛黑翼S360赛道版为“全速领航员”周冠宇同款限定涂装车型，身披01号信仰涂装，致敬赛道精神，5寸TFT智能全彩屏搭载周冠宇限定主题界面，致敬全速领航员。朱诚分享说，“爱玛黑翼想把周冠宇的这份全速热爱，带回每个玩家的城市日常。赛道上，全速向前，生活里，自由探索，这就是周冠宇和爱玛黑翼共同相信的热爱。” 官方图片 爱玛黑翼机能玩家汤留洋发布了爱玛黑翼S790赛博版，该车型面向城市长途通勤与周末跑山等场景，以硬核配置挑战高性能电摩赛道上限，推动爱玛品牌年轻化战略升维。他介绍，爱玛黑翼S790赛博版“是专为18到30岁的热血青年打造的机甲战车，够炫酷，够快，够安全，媲美机车的优异操控性能，消灭续航焦虑，具备大满贯的实力。” 官方图片 硬核出圈！爱玛黑翼全速链接Z世代 在年轻人眼中，车辆正在成为兴趣圈层的入场券和身份标签，在这一判断之上，爱玛持续推进时尚化、年轻化战略，深耕音乐、体育、电竞等年轻人聚集的兴趣圈层，与年轻人保持着密切、同频的沟通。爱玛黑翼还将启动高校电竞挑战赛，与电竞玩家“为热爱全速猛攻”！爱玛黑翼更是Z世代的“硬核社交货币”，它以品牌之力集合年轻玩家，陪伴他们一起在城市骑行中“开地图”。6月17日，爱玛黑翼在成都猛追湾开启痛街，将猛追湾街头打造成“纯粹热爱聚集地”，吸引大量潮流青年在此享受热爱。 官方图片 首位中国F1车手、爱玛黑翼“全速领航员”周冠宇通过视频惊喜亮相发布会，分享自己对竞速的持续热爱和对“全速热爱”的理解：“对待热爱就应该全力以赴，赛场上拼尽全力，追求纯粹的速度。”周冠宇的加入，将赛车运动的竞技热血与爱玛黑翼深度绑定，助力爱玛黑翼快速切入赛车圈层，并辐射电竞圈等男性聚集的兴趣圈层，在年轻群体中形成强大的精神感召力。 官方图片 热爱在更多圈层唤醒，三位玩车厂牌热情分享自己与车的故事，更有四位现场观众分享自己在电竞、音乐、Fashion、摄影等领域的专属热爱，发布会秒变大型热爱宣言现场，潮流青年用自己的方式喊出自己的“全速热爱”。 此外，爱玛电动车还与华为展开深入合作，将通过华为云、华为云盘古大模型等方面合作，持续提升车辆的智能体验。“未来的爱玛黑翼，会更智能、更好玩、更懂你，成为一个更懂年轻玩家的智慧骑行伙伴。” 目前，爱玛黑翼S360电竞版、爱玛黑翼S360赛道版、爱玛黑翼S790赛博版已在爱玛线下门店、爱玛电动车京东官方旗舰店同步开售，心怀热爱的年轻玩家可线上下单、预约到店提车，爱玛黑翼与年轻人一起，全速热爱、即刻出发！
