---
title: '科氪 | 性能之上，圆满之作：一加 15T 深度评测'
description: '小屏直板旗舰的“终极形态” 在移动影像和超大电池日益占据手机内部空间的今天，“小屏”与“旗舰”的兼容性始终是行业的终极课题。上一代一加 13T 的出现，已经打破了“小屏必弱性能”的魔咒，其强悍的调度和长续航让市场看到了小屏机的上限。然而，对于极致追求完美的玩家来说，影像上的克制始终是 13T 留下的遗憾。 现在，一加 15T 正式登场。它不仅仅是性能的延续，更是对“全能”二字的重新定义。如果说 1'
pubDate: 2026-03-24T22:51:57
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3737032976220167?f=rss'
tags: []
---

小屏直板旗舰的“终极形态” 在移动影像和超大电池日益占据手机内部空间的今天，“小屏”与“旗舰”的兼容性始终是行业的终极课题。上一代一加 13T 的出现，已经打破了“小屏必弱性能”的魔咒，其强悍的调度和长续航让市场看到了小屏机的上限。然而，对于极致追求完美的玩家来说，影像上的克制始终是 13T 留下的遗憾。 现在，一加 15T 正式登场。它不仅仅是性能的延续，更是对“全能”二字的重新定义。如果说 13T 是一位偏科的性能天才，那么一加 15T 则补齐了最后一块影像短板，成为了一款真正没有槽点的小屏直板新王。 一、 颜值与触感：在“松弛”中寻找精致 一加 15T 的外观设计，第一眼看上去是“内敛”，上手后则是“惊艳”。 外观设计 独一无二的“松弛抹茶”：本次拿到的是最具代表性的“松弛抹茶”配色。这是一种低饱和度的绿色，如同在安静的午后泡开的一碗茶，给人一种宁静、解压的视觉观感。更难得的是，背板虽然采用了玻璃材质，却通过复杂的AG工艺处理，实现了极佳的抗指纹特性。即便在不带壳的情况下重度使用，背板依然能保持如玉般的干爽与纯净，指纹残留几乎可以忽略不计。 外观设计 视觉的“消失术”：正面是一块 6.32 英寸的超美小直屏。一加这次将边框控制到了极致的 1.1mm。这个厚度，仅仅相当于你手中一张标准银行卡侧边的宽度。当你点亮屏幕，那种四边几乎等宽、画面直接延展到中框边缘的视觉冲击力，是目前市面上绝大多数大屏手机都无法给予的精致感。 边框厚度对比 黄金配重与握持：整机宽度 71.82mm，重量约 194g。一加工程师在内部精密堆叠，实现了 50:50 的天平配重。握在手里时，重心稳稳地落在掌心，不会有任何偏向感。配合黄金曲率 R 角，单手操控时非常顺滑，大拇指可以轻松滑过屏幕的每一个角落。 握持舒适 二、 影像大跃进：补齐唯一的遗憾 影像曾是一加 13T 唯一的“软肋”，而一加 15T 这次选择“暴力补齐”。 Deco 的精工细作：背部的“金属魔方”Deco 依然极具家族辨识度。由于引入了更强的光学模组，凸起在所难免，但一加将其优化得非常克制。整个摄像头模组的凸起高度，大约仅相当于一枚一元硬币的厚度。这种厚度处理，让它在装入兜里时不会产生明显的剐蹭感，放在桌面上也显得十分优雅。 摄像头厚度与硬币对比 潜望长焦的回归：这是最令人兴奋的升级。15T 塞入了一颗 5000 万像素的 3.5 倍潜望长焦镜头。85mm 的黄金焦段在拍摄人像时具有天然的优势。配合 OPPO 家族顶级的 LUMO 凝光影像算法，它在处理复杂光影时展现出了旗舰级的宽容度 人像摄影 在实际测试中，在这里，我们直接给他除了个难题，暗光人像。一加 15T 的出片质感都非常稳健。它不再仅仅是“能拍到”，而是做到了“拍得高级”，彻底撕掉了小屏手机影像平平的标签。 超暗光人像 三、 性能参数：小屏里的“怪兽”内核 在性能这个一加的传统强项上，15T 依然保持了令人窒息的竞争力。 第五代骁龙 8 至尊版： 作为核心心脏，这颗 3nm 工艺的芯片拥有恐怖的算力。配合 16GB LPDDR5X Ultra Pro，它的响应速度快如闪电。在安兔兔测试中，一加 15T 跑出了惊人的 3983248万分。如果说市面上普通的手机运行起来像是在平原慢跑，那么 15T 就像是在磁悬浮轨道上贴地飞行。 安兔兔跑分测试 安兔兔跑分测试 冰河散热系统：小空间内的散热一直是难点。一加在 15T 内部塞入了 5150mm² 的巨型 VC 均热板。这块均热板的覆盖面积，几乎占到了机身正面投影面积的 80%。无论是连续下载数十个大型应用，还是长时间视频导出，热量都能被迅速均匀地排散，避免了热点聚集。 四、 游戏体验：行业唯一的 165Hz 高刷屏 一加 15T 再次用硬实力证明了：它不仅是旗舰，更是顶级电竞设备。 原生 165Hz 的快感：它是目前行业内唯一搭载 165Hz 超高刷屏的小屏机型。这种刷新率在游玩 FPS 类手游时简直是“物理外挂”。每一帧画面的流转，都如同流水滑过丝绸般顺滑，没有任何视觉上的拖影或延迟。 风驰游戏内核： 游戏测试 依托自研内核，15T 能够实现全局流畅度的智能分配。在实战《和平精英》时，面对复杂的激战场景，帧率图几乎是一条水平直线。 电竞级触控：3200Hz 的瞬时触控采样率，意味着当你大脑下达指令的一瞬间，手机已经完成了开镜和射击。配合灵犀触控芯，哪怕是手指尖最细微的抖动，系统都能精准识别并做出反馈。 风驰游戏内核模式 无忧续航：它的电池容量之大，让手机内部仿佛内置了一个隐形的微型移动电源。即使是重度用户，在 5G 联网、高亮度环境下高强度使用，7500mAh的大电池也能让15T 也能轻松撑过一整天。你再也不需要在出门时时刻关注电量百分比。 闪充全家桶：100W 有线 + 50W 无线闪充。早起刷牙洗脸的 10 分钟，就能充入近 30% 的电量。即便前一晚忘记充电，短暂的碎片时间也足够让你在通勤路上毫无焦虑。 超级闪充100瓦 ColorOS 16 的智慧：系统层面的流畅度无需多言。更贴心的是它的 AI 影像功能，一键消除路人、一键去反光，让拍摄后的后期处理变得极为简单。对于双持党，它与 iOS 之间的互联共享功能，也让数据迁移和文件传输变得前所未有的方便。 一加 15T 在我们看来是一款“不讲道理”的产品。它没有因为“小屏”而牺牲任何一项旗舰体验，反而是在 13T 已经足够强大的基础上，通过影像和屏幕刷新率的暴力升级，补齐了最后一块拼图。 我们体验到的这台松弛抹茶的优雅、不占指纹的清爽、银行卡边框般的极致窄边，以及两张卡厚度的长焦 Deco，共同构成了一部目前市面上最值得入手的小屏全能旗舰。它证明了：极致的性能与顶级的影像，在精致的小屏世界里，完全可以共存。如果你追求握持手感，同时又不愿在拍照和游戏上妥协，一加 15T 就是你唯一的选择。
