---
title: '美团在竞争中看清自己'
description: '作者｜任彩茹 编辑｜乔芊 参与外卖大战的三家公司中，美团最晚发出一季度财报，但给出了最超预期的“减亏”成果。 2026年一季度，美团实现收入910亿元，同比增长5.6%，基本符合预期。亮点在于经营亏损的大幅收窄，由上季度的161亿元减至65亿元，其中最受关注的核心本地商业，经营亏损从上季度的100亿元减少到20亿元，明显好于投行预测的40-45亿元。 业绩提振下，6月2日港股开盘后，美团盘中最高涨'
pubDate: 2026-06-02T17:20:31
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3835814792492416?f=rss'
tags: []
---

作者｜任彩茹 编辑｜乔芊 参与外卖大战的三家公司中，美团最晚发出一季度财报，但给出了最超预期的“减亏”成果。 2026年一季度，美团实现收入910亿元，同比增长5.6%，基本符合预期。亮点在于经营亏损的大幅收窄，由上季度的161亿元减至65亿元，其中最受关注的核心本地商业，经营亏损从上季度的100亿元减少到20亿元，明显好于投行预测的40-45亿元。 业绩提振下，6月2日港股开盘后，美团盘中最高涨幅超9%，截至发稿，报85.25港元/股。 值得关注的是，本季财报中美团还更新了两个关键的收入口径： 一方面，将“商品销售收入”单列，主要来自食杂零售业务（以小象超市、快驴为主）以及药品、酒类等其他自营零售业务。财报称，这一变化是为了反映零售业务的战略重要性。这部分收入原本属于“其他服务及销售”，单列之后，小象超市的增长势头会更容易追踪； 另一方面，将原本的“佣金收入”和“在线营销服务收入”合并，以“商家服务收入”的指标进行呈现。此举带来的结果是，take rate、商家广告投放意愿等更难直观衡量，到店与到家业务各自的情况进一步变得模糊，双线的竞争态势也更难观察。 美团收入呈报方式的变化（自2026年一季度起） 财报口径的变化，往往反映一家公司最真实的战略意图。这方面，美团在过去几年有多次调整，2022年一季报，美团取消披露餐饮外卖的GTV，疫情带来的消费表现之变被部分隐去；同年二季报，美团将餐饮外卖、到店酒旅以及新业务三部分收入分项，调整为核心本地商业和新业务两部分，外卖与到店业务的边界开始模糊。2023年开始，美团对年度活跃商家、用户数以及年交易笔数也不再披露。 回头来看，宏观环境的变化、竞争对手的冲击，一次次重塑和修正了美团。 一位美团人士告诉36氪，2025年外卖大战初期，一些中高层管理者多次对内表示“大家要放下手上的所有项目，全力服务竞争。”自2025年四季度左右开始，美团内部的导向变得更清晰，即不再关注整个市场的订单份额，将更多资源投向对高价值用户的争取、以及利于长期竞争力的事情上，一些此前停下的、服务于用户和商家体验优化的项目也随之被重启。 至少从历史表现来看，在最为激烈和危险的竞争中，美团反而不得不重新审视自己的优势及劣势所在，明确要什么、不要什么，进而回到“做正确的事”的轨道上。投资人徐新曾经指出美团赢下千团大战的原因，“那时行业里普遍虚报数据，但王兴的竞争对手跟我说王兴不会这样。美团除了真心对用户好，就是找到了‘三高三低’（高品质、高效率、高科技和低客单、低成本、低毛利）这个生意的本质。” 如今，美团在到店竞争上也表现出相似意味。财报后的电话会上谈及与抖音的竞争时，CFO陈少晖认为，到店业务的本质逻辑不是流量驱动，“竞争会产生一些噪音”，并表示，美团的到店业务利润率短期内将保持稳定，长期有回升空间。 01 外卖大战来到拐点，夏季后将见分晓 外卖UE（单位经济效益）的转正情况，是市场对美团、阿里、京东三家的集体之问。 目前来看，美团的减亏效率更高。一季度，美团核心本地商业亏损20亿元，仅是预期亏损额的一半。王兴表示，近几个月，美团一方面巩固了市场地位，另一方面扩大了与对手的UE差距，“如果竞争回归理性，Q2的UE将会比Q1有显著提升，但下半年的UE提升仍将取决于竞争环境的演变情况。” 减亏路径上，美团依赖的是订单结构的改善以及运营能力的优势。知情人士称，在补贴高峰期，美团与竞争对手在订单量上一度接近平开，但在GTV份额上，美团外卖始终保持60%以上的份额。 在补充电话会上，美团管理层提到，餐饮外卖业务在4月、5月已实现小幅盈利，二季度能否实现整体转正，将取决于6月的表现。值得注意的是，进入6月份，时逢618大促和世界杯等重要节点，与4-5月相比，包括外卖在内的即时零售市场的竞争烈度、补贴力度都会发生变化，但目前从各方表态来看，激烈程度大概率不会再如去年夏季一般。 阿里在3月份便提出了即时零售业务的盈利路线图——维持2028财年即时零售整体交易规模破万亿元的目标，预计2029财年即时零售业务板块将实现整体盈利。一旦行业整体进入利润修复阶段，美团在运营效率上的优势便值得期待。但局势能否在即将到来的二季度便企稳，仍取决于美团、阿里双方是否能接受当前的市场份额格局。 对美团而言，实现可持续、高质量的每日1亿单即配订单，仍然是其长期目标。 外卖业务的导向和思路明确之后，美团在到店业务上面临的竞争似乎更棘手。第一季度，美团到店酒旅的GTV同比增长10%+，收入增幅为中高个位数，利润率20%+。但伴随3月份抖音推出“抖省省”App，到店团购的竞争正在加剧。摩根士丹利在研报中称，“到店酒旅业务存在下行风险。” 在抖省省这片新阵地上，抖音再度使出了流量与补贴两大工具。一方面，抖音App如今正大力为抖省省App拉新，在抖音的“团购”页面，几乎所有商品都将“去抖省省买”放在了最显眼的显示位，只有再多点击一步，才有“直接购买”的选项，且抖省省的价格均低于直接在抖音购买的价格。 用户进入抖省省App后，每个商品都会在首屏页面标明“平台补贴xx元”。以“鱼你在一起”的一份套餐为例，美团的价格是25.9元，抖省省的价格则是23.4元。但品牌和商家往往会在套餐内容中作出细节区分，譬如美团在套餐中提供的主菜选项会更多，或是在双拼套餐搭配中，价值更高的“鲜虾蟹籽云吞”在美团平台的数量会更多。 抖省省与美团的价格对比（左为抖省省，右为美团） 商家不会放弃美团这个成熟渠道，但也无法对抖音的流量坐视不理。QuestMobile数据显示，截至2026年5月10日，抖省省日活跃用户已经接近1600万。 与外卖类似，美团在一定程度上放弃了“价格战”属性强烈的订单，将资源投向高质量增长和利润，同时坚定地投入品类扩张和市场渗透率。服务零售、低线市场，被美团视为创造增量的阵地。 以服务零售为例，王莆中在2025年6月就曾表示，“我们在线下看到的，除了卖东西的门店以外，其他大多数都是服务零售的门店，这是一个巨大的版图。”包括健身、美发、按摩、医美等在内，这部分市场的线上化程度低，相比餐饮而言，其产品更非标，交易的信息壁垒也更高。如今，美团通过为非标的“手艺人”建立数字档案等方式，提升服务零售的数字化程度。 在到店团购市场，抖音无疑是“进攻方”，但美团并非全然的“防守方”，而更像是以自己相信的方法进攻增量市场。陈少晖称，美团今年在到店团购上将专注两件事：在核心品类中强化竞争优势，以及在行业不景气的情况下，为商家打造更好的数字基础设施。管理层对于到店利润率也表现出信心，称短期内能够维持稳定，长期将回升。 02 小象超市上牌桌，美团向新一代零售公司靠拢 美团财报将收入呈报方式改变后，小象超市的走势更加透明。它作为自营零售的代表、前置仓的绝对头部玩家，本身在美团内部的存在感就已直线上升。 从业绩来看，尽管有“美团优选”被关停的影响，一季度，美团新业务的收入仍实现270亿元，同比增长21%，经营亏损收窄至21亿元。就最新拆出的收入分项而言，新业务的商品销售收入同比增长40.7%，小象超市贡献了最主要的增量——小象超市前置仓如今已覆盖55+城市，自有品牌产品的占比也有大幅增加。 一位美团人士告诉36氪，无论开仓数量还是战略定位，“目标远大”是小象超市目前的导向，它被视为美团内部当下的第一增长业务。 王兴在财报后的电话会中对小象超市的业绩给予了充分且全方位的肯定，称该业务2025年实现了非常强劲的GTV增长，显著超越了整个行业，最近加快了扩张步伐，其自有品牌（PB商品）在销售额中的占比也越来越大。 他同时也谈到对零售业务的理解，“即时零售的未来增长将由多种模式驱动，既需要3P（第三方商家）模式、也需要小象超市这样的1P（平台自营）模式。”放眼长期，小象超市业务“有明确的盈利路线”，其目标是维持低个位数的利润率。 站在这个变化的时点，我们重新梳理美团的零售体系，其面向C端的零售业务主要分布在两处——核心本地商业的“美团闪购”，新业务食杂零售板块的“小象超市”、“快乐猴”等，“叮咚买菜”在收购落定后也将由食杂零售团队进行整合。 其中，美团闪购以3P模式为主，在原先整合线下小店的基础上，正着力推进更具品牌感的“品牌官旗闪电仓”的扩张；而美团自营的松鼠便利、歪马送酒同属美团闪购。据我们了解，歪马送酒即将突破2600家，北京表现较好的直营店单月利润大约在10-20万元；松鼠便利自2022年开出首店后，目前已累计覆盖79+城市，今年开仓目标是去年数倍。 财报数据显示，一季度核心本地商业的“商品销售收入”同比增长96.0%，这一指标侧面反映了美团自营的医药、歪马送酒和松鼠便利的迅猛增势，但其29.83亿元的收入规模与新业务板块的179.89亿元仍有较大差距，尚不能担起规模重任。 如今，大公司间的即时零售竞争从餐饮外卖转向非餐的零售品类。阿里重申即时零售的规模目标，美团将小象超市战略提级、收购叮咚买菜，都是在为此做准备。 即时零售的美好蓝图里，零售公司与互联网公司的边界正在消融。2026年2月3日，零售公司沃尔玛的股价突破125.47美元/股，市值迈过万亿美元大关（截至发稿其市值回落为9135亿美元），在此之前，万亿美元俱乐部中的公司大多为科技公司。 线上业务的蓬勃发展、对AI应用的积极尝试，成为沃尔玛股价大幅上涨的主要驱动力。投资管理公司Logan Capital Management称，“沃尔玛管理层极具远见，他们不仅将沃尔玛定位为零售商，更将其重新定义为一家科技公司。”而中国市场在这方面的表现显然更为先进，几乎算是沃尔玛近几年线上业务增长的“老师”。 如今，传统零售巨头、互联网科技大公司，正在零售领域产生更大交集。新一代的零售商势必要更具便捷性、兼具科技属性，这是美团一直在强调的“零售+科技”定位。至少从目前来看，美团是最靠近未来零售公司的其中一家。
