---
title: '自研氢能催化剂关键材料，稳定性提升50%，「铂氢科技」完成数千万元Pre-A轮融资 | 36氪首发'
description: '36氪获悉，苏州铂氢科技源科技有限公司（以下简称「铂氢科技」）宣布完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由东运创投领投、新晖资本跟投，老股东熔拓资本追投，资金将主要用于催化剂与膜电极新产线建设、研发及运营团队扩充。 铂氢科技成立于2023年5月，专注于氢能等新兴领域的贵金属催化剂及膜电极等下游产品研发、生产与销售。产品矩阵覆盖燃料电池催化剂（铂碳、铂黑、铂钌黑、铂基合金等系列）和水电解催化剂（氧化'
pubDate: 2026-07-17T09:09:52
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3899040301876868?f=rss'
tags: []
---

36氪获悉，苏州铂氢科技源科技有限公司（以下简称「铂氢科技」）宣布完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由东运创投领投、新晖资本跟投，老股东熔拓资本追投，资金将主要用于催化剂与膜电极新产线建设、研发及运营团队扩充。 铂氢科技成立于2023年5月，专注于氢能等新兴领域的贵金属催化剂及膜电极等下游产品研发、生产与销售。产品矩阵覆盖燃料电池催化剂（铂碳、铂黑、铂钌黑、铂基合金等系列）和水电解催化剂（氧化铱、铱黑、负载型氧化铱、铱钌合金等）两大品类，并申请发明专利和实用新型专利15余件。 公司负责人邹亮亮是中国科学院大学博士，现担任苏州科技大学教授、博士生导师，拥有十余年贵金属催化剂研发经验。运营团队核心成员长期在能源和材料领域从事项目研发与市场拓展。 1.以配方和结构设计创新，解决催化剂效率难题 当下我国氢能产业正处在一个微妙的发展节点。一方面，据GEP Research统计，2026年中国在全球氢燃料电池催化剂市场中的占比提升至38.7%，达到108.1亿美元，成为全球最大的单一区域市场。氢能不仅被《能源法》纳入国家能源体系，还被列为“十五五”规划六大未来产业之一。但另一方面，产业实际需求尚未跟上产能规划的步伐，下游订单不足导致上游竞争加剧，产业链利润率不断压缩。 在氢能产业链中，催化剂是决定生产系统效率和成本的核心材料之一。其中必需的铂、铱等贵金属原料，供给稀缺且大量依赖进口，因此又是催化剂材料实现国产化与成本优化的关键。 邹亮亮表示，铂氢科技选择切入贵金属催化剂赛道，一是基于此前的长期技术积累，二是坚信“贵金属催化剂在未来很长一段时间内，仍然是氢能领域的主流选择”。 性能衰减与成本高企是铂基催化剂在反应过程中长期面临的痛点，“主要是因为铂原子在反应中会发生迁移和团聚，颗粒变大后导致活性下降，使催化剂失活”。邹亮亮解释。 针对这一痛点，铂氢科技通过对活性颗粒进行结构调控，增强催化剂稳定性，相比传统铂碳催化剂，铂氢科技的Pt/C纳米催化剂在耐久性测试中稳定性可提升40%-50%，3万圈加速老化测试后的性能衰减幅度减少10%。 铂氢科技60%铂碳催化剂 此外，在PEM电解水制氢领域，铂氢科技采用“模板法”开发富氧纳米氧化铱催化剂，通过构建纳米结构模板，确保催化剂颗粒始终保持小尺寸且分布均匀，充分参与催化反应。该产品的贵金属用量可降至0.4mg/cm²，是行业普遍应用技术的三分之一，电堆能耗低至4.1kWh/m³，理论寿命超过8万小时。 氧化铱性能对比数据图 2.“先活下去，等风来” 在商业化方面，铂氢科技的直接客户覆盖燃料电池膜电极、电堆企业以及PEM电解水制氢膜电极、电解槽制造商。公司已与中石油等能源、化工、燃料电池汽车厂商等氢能终端应用央企建立合作，并与科润、云帆等产业链上下游伙伴形成横向协同，共同为客户提供从催化剂、膜电极到电堆的一站式解决方案。 为减少贵金属损耗，降低原材料成本，铂氢科技也在探索贵金属催化剂的回收模式。 邹亮亮透露，2026年铂氢科技上半年实现营收2800万元，预计全年营收可超过4000万元。 在此基础上，铂氢科技计划持续投入研发，每年推出3-5款具有市场竞争力的新产品，争取2027年实现营收翻倍，服务客户超过320家，并完成两条核心产线建设，实现催化剂和膜电极的规模化稳定生产。 在当下重金属原材料价格不断上涨，产业链上游持续内卷的行业周期里，铂氢科技的短期目标不是盲目追求规模增长，而是保证“等行业风口来的时候，我们还活着，并且做好了准备。”
