---
title: '零一汽车再获12亿元融资，想成为重卡领域的「特斯拉」｜36氪首发'
description: '零一汽车 文｜肖漫 编辑｜李勤 36氪获悉，新能源智能重卡公司零一汽车已完成新一轮12亿元人民币融资。本轮融资由溥泉资本（宁德时代旗下唯一产业投资平台）、Momenta、蔚来资本联合领投，安徽灵通集团、方广投资、淡马锡旗下毅峰资本、愉悦资本、申能诚毅、蓝湖资本跟投，老股东活水资本持续跟投。 这是零一汽车近半年内完成的第二笔融资。2025年年中，公司刚刚完成 5亿元A轮融资，连续两轮融资金额累计超过'
pubDate: 2026-03-16T17:43:34
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/p/3717366669948297?f=rss'
tags: []
---

零一汽车 文｜肖漫 编辑｜李勤 36氪获悉，新能源智能重卡公司零一汽车已完成新一轮12亿元人民币融资。本轮融资由溥泉资本（宁德时代旗下唯一产业投资平台）、Momenta、蔚来资本联合领投，安徽灵通集团、方广投资、淡马锡旗下毅峰资本、愉悦资本、申能诚毅、蓝湖资本跟投，老股东活水资本持续跟投。 这是零一汽车近半年内完成的第二笔融资。2025年年中，公司刚刚完成 5亿元A轮融资，连续两轮融资金额累计超过17亿元。 成立于2022年的零一汽车，是一家同时布局新能源重卡整车与自动驾驶技术的创业公司。公司由前图森未来联合创始人黄泽铧、前三一重卡总经理、福田戴姆勒副总裁张红松，以及前中国重汽执行董事、福田戴姆勒执行副总裁张伟共同创立，目前团队规模近300人。 在创业之前，黄泽铧曾在前图森未来北美团队工作，从搞技术到亲自下场创业，黄泽铧最大的经验是，做自动驾驶重卡，要首先扎根到产业，从重构一个整车产品做起。 成立至今，零一汽车已推出“惊蛰”、“小满”两款新能源重卡产品。截至2025年底，公司累计销量接近1600台，其中2025年下半年销量环比增长近300%，是新能源重卡赛道增长最快的企业之一。 「智能重卡，也得先从重卡做起」 黄泽铧回国创业时，面临的第一个现实问题是公司的定位。 在重卡这个极其垂直且封闭的领域，单纯卖算法的公司缺乏卡车硬件支持。整车厂有自己的盘算，零部件供应商有自己的节奏，一个只有算法的初创公司，很难要求对方为了配合自己的传感器布局去修改整车架构。 黄泽铧当时意识到：在重卡行业里缺乏一个去做产品、做技术的公司。在零一汽车成立的第一天，黄泽铧就想好了：如果不掌握整车平台，所谓的智能化只能是“外挂”。 为了实现这种深度协同，零一汽车从整车架构层面开始正向设计， 从电池底盘集成、电驱桥架构到热管理系统，都进行了全维度自研打造。这种软硬一体的打法，本质上是为了在硬件层面给自动驾驶打好底座。如果没有这个底座，再好的算法也只是在沙堆上盖楼。 这是一条极其考验组织耐心的路径。在重卡这个传统又厚重的行业，建立一套完整的车辆业务体系，其难度不亚于重新发明轮子。 传统的重卡企业更像是供应链的集成商，整车厂的角色在很大程度上是承担总装。黄泽铧将这种模式类比早年的电脑城：拼装出一台能跑的机器不难，但要做出一台像MacBook这样从底层逻辑到极致体验都高度集和的产品，难度完全不在一个量级。 这种“组装模式”在燃油时代尚能维持，但在新能源和智能化时代，有很强的局限性。传统车企的“油改电”路径，往往只是简单地将发动机换成电池组，依然受限于传统燃油平台的固有架构，难以兼容新一代技术，在空间、安全与能效上存在先天短板。 零一汽车试图打破这种集成商逻辑。通过正向开发，精算卡车的每一焦耳能量、每一公斤重量。例如，零一首创了电池底盘集成架构，电池直接集成于底盘；自主研发智能控制系统，实现整车级的智能扭矩控制、能量管理、热管理；搭载行业首款量产四合一集成电驱桥，集成电机、变速箱、车桥、取力器，大幅提升传动效率；车辆采用T700高强钢集成框架、710L高强钢车架，强度提升25%-100%，重量降低20%-30%。另外，车辆为L4智驾预埋传感器和线控冗余，实现硬件可插拔、软件可升级。 去年，零一汽车全年交付了约1200台车，跨越了关键节点。据黄泽铧透露，零一汽车2026年全年销量目标为5000台，届时将实现盈亏平衡。 「想成为重卡领域的特斯拉」 黄泽铧认为，对于车企来说，掌握核心零部件系统的设计和研发能力至关重要，这也是特斯拉提出的“VERTICAL integration”（垂直集成）理念。在零一汽车的战略图景里，造车只是第一步。其价值在于： 其一，通过提供可靠的硬件底座，解决重卡高故障率问题，从而改善用户体验、推动智驾落地，并实现软硬件的更好匹配； 其二，能够持续积累海量真实运营数据，反哺无人驾驶模型的磨合与迭代，形成数据飞轮效应； 其三，作为企业重要的商业化支点，在带来充沛资金、资源与人才以支持智驾研发的同时，提升企业价值与盈利水平，实现体验优化与规模扩张。 黄泽铧判断，2030年前后，自动驾驶将迎来真正的无人化。 目前，中国的公路运输市场极度分散，数百万个小车队构成了行业的毛细血管。因为人的管理是有极限的，超过10辆车的规模，管理成本就会呈指数级上升。但当车辆变成一种“无人驾驶资产”时，就能够突破管理、安全和效率的瓶颈，使运输企业获得规模效应，降低资金成本和运营维护成本，形成运力池，更好地进行供需调整。这种整合带来的规模效应，将彻底重塑中国乃至全球的物流效率。 重卡无人化的基础是数据积累和车型迭代，赛道壁垒极高，玩家将高度集中。 零一是重卡领域最早且最坚定布局端到端路线的企业，当下每一台售出的新能源智能重卡在商业化运营中持续积累真实运营数据，有潜力为智能驾驶与无人驾驶业务提供场景化、规模化的实战数据支撑。 对于零一汽车来说，从新能源重卡切入，到积累自动驾驶能力，再到最终构建无人运输网络，这是一条极具确定性但又充满荆棘的路。 但黄泽铧看中的就是这个赛道当下面临的智能化+电动化双重浪潮，“这个颠覆性的变化能够在卡车行业催生出一个世界性的企业。”他说。 黄泽铧的设想中，零一的目标是成为重卡领域的特斯拉。 黄泽铧从创业初期就一直在思考“为什么需要一家零一这样的公司？”、“这家公司对这个行业有什么样的价值？”这两个问题，在这个过程当中，黄泽铧认为无论在智驾还是新能源化上，当下的卡车行业缺乏像特斯拉这样的标杆或者鲶鱼，而这正是零一想做的事情。 “我们以自动驾驶重卡的终局视角去看，车辆、大脑、数据和商业形态这四大要素缺一不可。放眼目前的智能重卡赛道，同时具备这四个要素的企业非常稀缺。要成为这个行业中最好的公司，零一需要脚踏实地坚持做难而正确的事情。”黄泽铧说道。
